---
title: "2025-09-30 11:12:39"
date: 2025-09-30T11:12:39+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "埃德蒙顿爬宠展现场直击 🐸 冷门兴趣变全民打卡？原来养爬宠这么烧钱！ 上周末，我去参观了由Herptile Rescue and Education Foundation主办的 Edmonton Reptile Expo。原本以为这种爬宠展会是个冷门小众场合，没想到现场比我想象中热闹太多！不仅有一批"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112390.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112391.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112392.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112393.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112394.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112395.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112396.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112397.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-30/202509301112398.jpg"
---

埃德蒙顿爬宠展现场直击 🐸
冷门兴趣变全民打卡？原来养爬宠这么烧钱！

上周末，我去参观了由Herptile Rescue and Education Foundation主办的 Edmonton Reptile Expo。原本以为这种爬宠展会是个冷门小众场合，没想到现场比我想象中热闹太多！不仅有一批一看就很亚的专业玩家，还有不少家庭拖家带口前来，孩子们兴奋地围在展台边看蛇、摸蜥蜴，完全颠覆了我对“冷门爱好”的认知。（触摸这些小动物需要单独花费，而且大！排！长！龙！）

📍展览地点在St. Albert的The Enjoy Centre。这个小镇离我家有点远，但一路上秋色正好，金黄的树叶和宁静的街道让我觉得这趟出行很值。除了展览，我还打卡了一家本地餐厅。这里隐藏的美食真的不少，下次还想专门来吃吃逛逛。

🐍说回展览本身，爬宠的世界让我大开眼界。首先是价格——真的比我想象中高！一只蛇或蜥蜴动辄几百加元，加上饲养箱、灯光、温控、湿控、软装……一套配下来轻松破千刀。看着摊位上一波波刷卡成交，我脑子里甚至闪过一个念头：要不要在加拿大做爬宠生意？这市场潜力完全超出预期啊！

🦎其次是“可爱度”。以前我总觉得这些小动物有点冷血，但近距离观看才发现它们安静、丑萌又酷酷的气质，完全是I人福音。相比猫狗的强互动，它们更像是一种安静陪伴的存在，很容易让人沉浸在观察的乐趣中。

另外，展会不仅是个交易市场，主办方还设有救助与教育展位（RAFT），介绍他们如何救助、收养和寄养这些爬宠。门票收入都会用于爬宠的医疗和救助，带点公益属性。如果你今年错过了，明年可以关注主办方发出的通知，这个活动每年都会举办。

说实话，这趟展会如果不是我先生感兴趣，我可能都不会来。大概逛下来半个小时，他满眼放光，而我虽然被萌到了，但还没有准备好接纳这样一位冷血小伙伴。更何况家里已经有一只猫，要是贸然带一只小爬宠回家，万一不小心成了“食物链”的一环，那画面太美我不敢看。
​
​#爬宠
​#异宠
