---
title: "2025-09-26 10:53:34"
date: 2025-09-26T10:53:34+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 19 | ​被风拂过的金鸡菊之夏和未曾抵达的海 在青岛的住所附近，地图上标着一片海滩。但我并不清楚通往海边的路径，只依稀记得曾在岔道口瞥见过一条水渠，似乎延伸向那里。某个无所事事的午后，我心血来潮，决定顺着那个方向去探寻一番。来都来了。 这周边散落着一些半"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053340.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053341.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053342.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053343.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053344.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053345.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053346.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053347.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-26/202509261053348.jpg"
---

🌼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 19 | ​被风拂过的金鸡菊之夏和未曾抵达的海

在青岛的住所附近，地图上标着一片海滩。但我并不清楚通往海边的路径，只依稀记得曾在岔道口瞥见过一条水渠，似乎延伸向那里。某个无所事事的午后，我心血来潮，决定顺着那个方向去探寻一番。来都来了。

这周边散落着一些半开发的商业楼和仍在运转的化工厂，大片的土地则依然保留着农田与荒地的本貌。烈日当头，我走了半个多小时，才抵达那条水渠。水渠一侧竟藏着一条狭长的带状公园，这是意外的惊喜。

公园里几乎没有人，却保有热闹的生态环境。尽管名义上属于市政设施，但我猜这是周边楼盘为住户设计的配套园林。可惜楼盘没卖出去，才让工厂员工捡漏成为专属的休憩地，水渠两岸修有维护良好的步道，还可以从下沉的台阶直抵水面嬉戏。你别说，你还真别说，艺术感还是在线的。岸边栽植的行道树与花木结构错落有致，而大片宽敞的区域则被金鸡菊覆盖，在五月初夏的微风中频频点头，释放着金色的笑意。

金鸡菊这种原产于北美的植物，目前在国内的花园与景区随处可见。它们生命力旺盛，适应性极强，不挑土壤，能靠自播年年更新。因为花期漫长、花色明快，又无需繁复的养护，所以常被用来大面积点缀道路、公园与河岸。恰逢这次回国正是花期，从南到北，我一路都与它们相遇。它们用一张张明亮的笑脸，给我的旅途增添了格外的生趣。

我沿着步道走了半个小时，累不打一处来，索性不再前行，找了个台阶坐下。以金鸡菊为背景，我举起相机捕捉白鹭振翅的瞬间，凝视水草间穿梭的游鱼，看海鸥机敏地在岸边踱步，仿佛在埋怨我怎么不随身带点薯条孝敬爷。微风掠过，吹散了我额头上细密的汗珠，也带走了行程累积的倦意。其实离真正的海岸仍有一段距离，但我决定“下次一定”。

或许最初的动身，是为了抵达那片海岸。但一路的风景与停驻，早已让这趟探索变得充实丰盈。目的地的到达并非唯一的价值，真正构筑旅程意义的，是途中每一段意外的相遇。就在这一刻，我意识到，或许我已经没有什么非要抵达不可的海边了。
​
​#金鸡菊
