---
title: "2025-09-08 05:52:31"
date: 2025-09-08T05:52:31+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🪻【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 16 | ​在草花小园中欣赏闲暇的盛开 妈妈的小花园被她细心分割成几个区块，而我们最常停留的，正是那不过几平米的小小草花园。这里植物密度最高，色彩最为绚烂。我举着相机不停取景，她则像讲述一段段珍藏的故事般娓娓道来：这一株是圣心百合，那一株是大花飞燕。数十种"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552310.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552311.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552312.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552313.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552314.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552315.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552316.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552317.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-08/202509080552318.jpg"
---

🪻【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 16 | ​在草花小园中欣赏闲暇的盛开

妈妈的小花园被她细心分割成几个区块，而我们最常停留的，正是那不过几平米的小小草花园。这里植物密度最高，色彩最为绚烂。我举着相机不停取景，她则像讲述一段段珍藏的故事般娓娓道来：这一株是圣心百合，那一株是大花飞燕。数十种草花层层叠叠，错落有致，凝聚着她满腔的心血与喜爱。（我要开始rap了）

草花之所以广受园丁青睐，正因为它们品类繁多、花期短促而见效快，成本也相对低廉。它们个体不大，却能灵活地融入花园的缝隙，为整体景观增添层次和趣味。花园里因此轮转着一场场小型的盛宴，带来四季更替的存在感。可这份美丽同时也意味着投入：草花并非“懒人植物”，它们需要持续的修剪与灌溉。

这种高参与度的园艺生活，得我妈这种退休老太才消受得来。我曾担心她从都市中心的“丽人”身份转入郊区的宁静，会感到失落或空虚。没成想，她无缝衔接，甚至过渡得圆满而自在。花园里的劳作成了她最充实的日常，而对我们这些成长于绩优主义环境的人来说，能够真正享受闲适，其实是一种难得的心态。

在鼓励竞争的社会中，闲暇常常被视为浪费，休息也必须被包装成提升效率的手段。于是，即便到了退休年纪，许多人仍难以摆脱惯性：跳广场舞要定时定点，穿上最闪亮的舞服，做出最标致的动作，成为闪亮全场的仔。但我们往往忽略了，对自我的高标准要求，大多是建立在他人的目光与反馈之上。一旦缺乏外部认可，许多人便会陷入“我还有什么价值”的焦虑与自证的循环。

真正能给人带来宁静与满足的，是那些只为取乐自我的“小爱好”。它们不需要他人参与，也无需外界评判，只因喜欢，便去做；只因快乐，便坚持。这样的时光，不必在意效率，也不必追逐成就。最终能陪伴你一生的，从来不是外物与他人，而是那份自洽而充盈的内在。我愿称之为——幸福的闭环。
​
​#草花
