---
title: "2025-09-09 05:05:05"
date: 2025-09-09T05:05:05+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥔【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 16 | 不嗜辣也能吃遍西昌！清新系小吃地图 西昌是一座拥有极其丰富小吃文化的城市，既有川味的麻辣鲜香，也有彝族的粗犷质朴。一些小吃的名字也取得俏皮，比如“伤心凉粉”和它的CP“夺命洋芋”，主打的就是一个辣死人不偿命。作为一个土生不土长、越来越不能吃辣的“"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505050.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505051.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505052.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505053.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505054.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505055.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505056.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505057.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-09/202509090505058.jpg"
---

🥔【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 16 | 不嗜辣也能吃遍西昌！清新系小吃地图

西昌是一座拥有极其丰富小吃文化的城市，既有川味的麻辣鲜香，也有彝族的粗犷质朴。一些小吃的名字也取得俏皮，比如“伤心凉粉”和它的CP“夺命洋芋”，主打的就是一个辣死人不偿命。作为一个土生不土长、越来越不能吃辣的“外地人”，我自然不敢贸然挑战这些自虐系狠角色。这次回乡在小吃的选择上算是相当克制，尝到的几样本地美食，同样很适合不太能吃辣的游客。

1️⃣ 西昌老冰粉
冰粉的原料是假酸浆，这种原产于南美秘鲁的植物在西昌的高原气候里长势极好，因而被广泛种植。西昌的老冰粉配料独具地方特色：除了必备的红糖水，还常常会加入酸枣汁和醪糟。夏天走在西昌街头，随处都能看见卖老冰粉的小摊。玻璃缸里盛着晶莹剔透的冰粉冻，客人现点现切，再加料搅拌，端在手里边走边吃，成了西昌夏日最有烟火气的画面之一。很多西昌人从小吃到大，老冰粉是既解渴又解辣的“童年味道”。

2️⃣ 杂酱面
杂酱面在四川、重庆等西南地区广泛流行，本质上是北方炸酱面传入后经过本土化演变的产物。“杂酱面”的叫法源于川渝方言里“炸”和“杂”同音。与北方以甜面酱为底的炸酱面不同，四川杂酱面常用肥瘦相间的猪肉末炒制，并加入郫县豆瓣酱等调味，让肉臊更入味也更具川味风格。在我之前的美食杂记里提到过，米粉无疑是西昌早餐的C位王者；但各种汤面、拌面也同样流行，成为米粉之外的另一种热腾腾的早餐选择。

3️⃣ 苦荞粑
苦荞粑粑是凉山彝族地区的常见主食小吃，用本地盛产的苦荞麦面粉制成。口感扎实，带一丝微苦的麦香，回味却有淡淡甘甜。既能作主食，也能当小吃。小时候我更喜欢玉米粑粑，因为香糯可口；但长大后离开家乡，反倒更怀念那股独特的苦荞味道。它的苦香醇厚，反而给人一种安稳的力量。我在家也常泡一壶传说有降血压功效的苦荞茶，以此回味来自家乡的风味。长大后经过社会的捶打，终究是学会了“吃苦”。

4️⃣ 包子
西昌的包子也是常见的百姓早餐，却并没有特别突出的地方特色，更像是搭配其他主食“填缝”用的配角。但每次吃包子，我都会怀念起幼儿园时的一位黄姓老师，她给我留下的印象是温和又有耐心的。后来她转行在热闹地段开了家“小黄包子”铺，家人经过门面进去打招呼，结果她还记得我。其实我在幼儿园大班毕业后就搬去了北方，从未真正尝过“小黄包子”。转眼三十年过去，包子铺早已不在，想来老师如今也该到了退休的年纪了。
​
​#西昌小吃
