---
title: "2025-09-07 08:51:06"
date: 2025-09-07T08:51:06+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "💜 【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 15 | 缺席了我整个童年的西昌市树蓝花楹 原产于巴西的蓝花楹，是四川省西昌市现役的市树。每年四月至五月，数万株蓝花楹在城中同时盛放，蓝紫色的花团漫天铺展，把街道装点成如梦似幻的花海，吸引着无数游客驻足拍照。我也曾在互联网上被这些照片惊艳刷屏，但作为一个"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851060.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851061.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851062.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851063.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851065.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851066.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851067.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-07/202509070851068.jpg"
---

💜 【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 15 | 缺席了我整个童年的西昌市树蓝花楹

原产于巴西的蓝花楹，是四川省西昌市现役的市树。每年四月至五月，数万株蓝花楹在城中同时盛放，蓝紫色的花团漫天铺展，把街道装点成如梦似幻的花海，吸引着无数游客驻足拍照。我也曾在互联网上被这些照片惊艳刷屏，但作为一个出生在西昌的人，这样的景象却从未出现在我童年的记忆里。

西昌第一次引种蓝花楹是在1994年，而我在次年便随父母搬去了北方。从那以后，我始终没有在春天归来过，一直遗憾地错过她的花期，直到今年我回乡休假。五一假期之后，蓝花楹进入极盛期，一树繁花宛如蓝紫色的云霞，既魁梧又柔情，拥抱着西昌喧闹的街道，洒落满地春日的明媚。

然而，西昌的蓝花楹多以行道树的身份出现，不似昆明的那样婆娑在景区作为“出片”的明星。在这里，你很难穿着汉服取景，镜头里的大马路、五金店与电线杆，会很违和地破坏画面的意境。站在路边，我一度为找不到有艺术氛围的角度而懊恼。但在修图时却忽然生出一份感慨：或许是我放错了重点——照片背景里，那些从早点摊走出来、跨上自行车去“做活路”（四川方言，意为工作）的本地人群，或许才是蓝花楹掩映下真正鲜活的风景。

他们的脸上少有表情，或许是生活的快节奏让他们顾不上表达情绪。但春日不冷不热的晨光正悄然洒落在他们身上，蓝紫色的小花朵簌簌飘落在他们的肩头。那仿佛镜头慢放般的轻盈，不在于背景是否完美，而在于生活本身透出的希望与向上的欣喜。并不是每个人都有闲心像我一样穿越群山与大洋去寻找奇异的风景，但蓝花楹从异域远道而来，在西昌生根、长大、开花，把欣赏美的权利平均地赋予了每一个人，何尝不是一种小确幸。这或许正是行道树的意义之一。

西昌，这座我出生的城市，如今已发生了巨大的变化。记忆里的香樟与黄葛树，大多已经淡出了街景。她无法停留在我童年时熟悉的模样，她有自己生长的蓝图和路径。我们彼此看上去越来越陌生，却也都在往更幸福美好的方向生长去。这是我们的枝桠在不同的空间交错出的另一种亲密。我知道，我们的根还连在一起。
​
​#蓝花楹
