---
title: "2025-09-21 04:58:18"
date: 2025-09-21T04:58:18+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌱【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 17 | 想你的风还是吹倒了青山渔村 ​ ​抵达青岛的第一天，爸妈提议带我去青山渔村吃顿接风饭。路上要经过传说中“中国蕞美临海公路”。确实很美，我指那些穿着小花裙子带着草帽在路边拍照打卡的小姐姐。但周末的交通让人心态崩溃，车摇摇晃晃一个半小时才挨到目的地，"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458180.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458181.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458182.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458183.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458184.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458185.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458186.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458187.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-21/202509210458188.jpg"
---

🌱【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 17 | 想你的风还是吹倒了青山渔村
​
​抵达青岛的第一天，爸妈提议带我去青山渔村吃顿接风饭。路上要经过传说中“中国蕞美临海公路”。确实很美，我指那些穿着小花裙子带着草帽在路边拍照打卡的小姐姐。但周末的交通让人心态崩溃，车摇摇晃晃一个半小时才挨到目的地，又在村口兜兜转转半小时才找到停车位。午饭吃成了晚饭，我把目光放回到景色。

青山渔村背山面海，落在崂山脚下，是崂山最古老的渔村之一。三面环海的地势，勾勒出七公里的海岸线。海湾、港口、海岛与梯田、茶园、石屋交织在一起，错落有致，山色清秀。面朝大海，风湿拄拐。下车后踩着田坎步行，看农民坐在小板凳上采崂山茶，倒还有几分放松。旅游的真相大底不过是从自己活腻了的地方，跑到别人活腻了的远方。

村里最热闹的景点是“友茶有咖”，因为停车券能抵一部分餐费。但尊贵的咖啡售价要三十多一杯，村里的格调高得城里人都不太吃的消。店内氛围也超绝，店员和顾客用超高分贝进行着表情管理失控的商业活动，这让我对暴脾气的青岛小嫚不好ye有了直观感受。小鲸鱼解释说，这就是胶东官话，因为大量人口从事渔业捕捞，所以爆破音重、声调高，听着像吵架其实只是日常交流。

你瞧，阳光海浪也不是非要搭配松弛感的。

在友茶有咖排队领完气受，相信大家也吃差不多饱了。从山坡往下走，游客渐渐稀少。或许是地势限制，这里的接待能力已触及天花板。最后我们在山海玲珑餐厅落脚。本想坐在室外观景晒太阳，结果海风它也想上桌，只好转战室内，依然冷飕飕。点了招牌崂山参，倒不难吃，只是其实就是桔梗；还点了特色的崂山蘑，但看起来也不是野生崂山松蘑，而是人工种植的干黑皮鸡枞。

这让我想起孙书恒在单口《三堂会审伽利略》里的吐槽：“山东是一个‘你对它的所有刻板印象都是真的’的那种地方”。不过“中国·青岛”还是有一些更值得细品的本地特色。但旅游经济乱象不是，这不属于是本地特色。

#青岛现在没汤了
