---
title: "2025-09-22 04:26:16"
date: 2025-09-22T04:26:16+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌊【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 05 | 一直游到海水变蓝 五一过后，我刻意避开人潮去了趟青岛的太平角公园。那天因晚餐预约尚早，便在海边徘徊，感受了些许直灌胸口的冷意。黄昏时分，雾霭低垂，铅灰色的海浪轻轻拍打着礁石，似乎在诉说一些现代人早已无心追溯的往昔。浪花溅起的寒冽，刺骨警醒。忽然间"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426160.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426161.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426162.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426163.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426164.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426165.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426166.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426167.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509220426168.jpg"
---

🌊【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 05 | 一直游到海水变蓝

五一过后，我刻意避开人潮去了趟青岛的太平角公园。那天因晚餐预约尚早，便在海边徘徊，感受了些许直灌胸口的冷意。黄昏时分，雾霭低垂，铅灰色的海浪轻轻拍打着礁石，似乎在诉说一些现代人早已无心追溯的往昔。浪花溅起的寒冽，刺骨警醒。忽然间，我脑海里涌起几个大字——“一直游到海水变蓝”。

《一直游到海水变蓝》是贾樟柯在2020年拍摄的一部纪录片。片中四位来自不同年代的杰出作家，依次讲述了他们的创作背景与文学记忆。影片本身乏善可陈，但我格外喜欢这个隐喻：一代人讲完，另一代人继续，像是一场接力游泳比赛，用写作这种看似最柔弱的方式，去勇敢抵御岁月对真相的稀释与扭曲。

但我并不是那种高喊“严肃文学已亖”的人。在大众层面，严肃文学的坟头草已有两米高。但对我而言，它还活着。文学的传承不必拘泥于诗歌、小说或散文，它更像是一种浪漫而自由的表达，是内心深处情感与思想的溢出，是灵魂震颤最本真的一种记录。这让我回想起《死亡诗社》这部电影对理想主义的那些讨论，那种敢于在沉闷秩序中高声朗诵的勇气，那种在现实重压下依旧仰望星空的姿态。

我能游到那片蓝色海域吗？未必。
但我是否渴望游到那片蓝色海域？一定。

站在海边嶙峋的礁石上，灵魂被停滞的海浪冲洗。耳畔呼啸的风声作伴，我仿佛听见万青在《秦皇岛》里激荡的小号吹起。启航吧，做自己的船长，驶向人生的汪洋，哪怕结果是骄傲地灭亡。理想主义从不是天真，相反，它总是伴随着痛苦与孤独。我们深知对岸未必真实存在，但依然相信跋涉的必要。海有多蓝，取决于天有多晴。海水并不会因你我的意志而变蓝，但我们却因这段磨砺而逐渐坚韧澄明。
​
​#一直游到海水变蓝
