---
title: "2025-09-14 07:32:38"
date: 2025-09-14T07:32:38+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🎂 在一个不再“新鲜”的年纪，感受时间的公平 这个九月，我迎来了35岁的生日。作为一个秋天出生的人，我对这个季节始终抱有格外的偏爱。天高云淡，气候舒朗，阳光斜射在肩头，微风轻拂过心口，褪去了夏日的燥热，又未至冬日的萧瑟。秋天像是给人留下的缓冲阶段，提醒我们可以稍做修整，花心绪去体会时间的魔法：它带走"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732380.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732381.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732382.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732383.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732384.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732385.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732386.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732387.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-14/202509140732388.jpg"
---

🎂 在一个不再“新鲜”的年纪，感受时间的公平

这个九月，我迎来了35岁的生日。作为一个秋天出生的人，我对这个季节始终抱有格外的偏爱。天高云淡，气候舒朗，阳光斜射在肩头，微风轻拂过心口，褪去了夏日的燥热，又未至冬日的萧瑟。秋天像是给人留下的缓冲阶段，提醒我们可以稍做修整，花心绪去体会时间的魔法：它带走些什么，又带来些什么；它是否改变了世界，是否改变了自我。

🍂

年龄其实并不是我常常挂在嘴边的话题。因为我从未觉得数字本身能定义什么。但在网络世界里，35岁被塑造成一个巨大的符号，被反复提及、被制造焦虑。35岁是个奇特的年纪：如果你在此时嗝屁着凉大海棠，人们会惋惜“还这么年轻”；但如果你选择求学、转行、甚至生子，又会有人摇头：“老黄瓜刷绿漆”。其实，我对这种标签化的归类早已熟悉：25岁去夜蒲的时候，就有人喊我“老妹”。“老”，对我而言并不稀奇。

在人类平均70多年的生命周期里，35岁自然算不上生命倒计时的警钟响起，只是“不再新鲜”而已。而这种认知的转换常常会带来些许不自信。你会真实地感受到身体机能的衰退：不再能轻易熬夜，高糖高脂的食物消化得愈发吃力，眼角和颈间浮现细纹，甚至会在凌晨被尿意憋醒。这些迹象都让你无法完全屏蔽掉社会灌输的“35岁焦虑”，尤其是当你比25岁的自己已切实背负起了养家糊口的压力。

然而，不可否认的是，我比25岁的自己快乐得多。但这份快乐并不是因为我拥有了更多，而是因为我更清楚自己拥有了什么。我愿意把它们统统称为“拥有”，一种时间催化下的“赠与”。时间是世上最公平的东西：不能快进，不能暂停。你二十多岁的十年，和三十多岁的十年，本质上是等长的，你能做的，就是尽可能把它塞得饱满点，以此增加生命厚度与质感。尽管其中许多不能称之为“好东西”，但它们有一个更好听的名字，叫“阅历”。

你无法永远年轻，也留不住青春的肉体。但你可以选择在不同的年岁里，被各式各样的幸福感所充盈。25岁的激情与35岁的笃定，以及未来45岁的沉稳，本质上并无高下，只是基调迥异。人生总归不是一场与时间的赛跑，而是一场与认识自我和充实内在的修行。我相信，在这座没有路标和目的地的旷野中，自己依然很是年轻。
​
🎀

ʟɪꜰᴇ ɪꜱ, ɪᴛ'ꜱ ɴᴇᴠᴇʀ ᴡʜᴀᴛ ʏᴏᴜ ᴛʜɪɴᴋ ɪᴛ ɪꜱ ꜰᴏʀ
ᴀɴᴅ ɪ ᴄᴀɴ'ᴛ ꜱᴇᴇᴍ ᴛᴏ ꜱᴇᴛ ɪᴛ ᴏꜰꜰ

​#35岁
