---
title: "2025-09-01 08:04:58"
date: 2025-09-01T08:04:58+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍣 1刀吃到三文鱼握寿司？！Moonga Nori性价比测评 Moonga Nori这家位于Whyte Ave的日料店开业也有两年多了。印象中他们刚试营业时，一位美食博主还邀请我去探店，我满口答应“好呀好呀，下周找个时间”，结果一转身就给忘了……后来再次刷到这家店，已经是被他们的周中折扣吸引——比如"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804580.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804581.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804582.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804583.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804584.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804585.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804586.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804587.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-01/202509010804588.jpg"
---

🍣 1刀吃到三文鱼握寿司？！Moonga Nori性价比测评

Moonga Nori这家位于Whyte Ave的日料店开业也有两年多了。印象中他们刚试营业时，一位美食博主还邀请我去探店，我满口答应“好呀好呀，下周找个时间”，结果一转身就给忘了……后来再次刷到这家店，已经是被他们的周中折扣吸引——比如周二买一送一的押寿司，周三一块三文鱼握寿司只要1刀。这么实在的deal，各位日料爱好者你们能不心动吗？

说到名字，Nori就是海苔，常见于手卷的外皮。顾名思义，Moonga Nori主打的是各类手卷，与姐妹店Moonga Sashimi强调Omakase的精致体验做了定位区分。相比之下，Nori更贴近老城区中心的快节奏生活：食材依旧算高档，但品类有限，定价相对亲民。不过话说回来，这一带同价位的日料竞争异常激烈，仅靠创意或小优惠，能不能让它真正脱颖而出呢？

单看菜品，其实没有什么让人眼前一亮的惊喜。那天正好是周二，我点了优惠的押寿司组合。老实说，这道菜让我挺失望的——米饭压得过于松散，手一捏就散。按理说，押寿司应该方正紧实，入口带有韧劲，而这一份却因为松散失去了咬合的满足感。虽然调味和食材本身都还不错，但在口中很快就散开，缺少那种逐层递进、细节清晰的释放过程，整体味道因此显得混沌，不够精致。

至于其他菜，整体水准都没有达到预期。我也不想刻薄吐槽，因为我不想被这家店挂进黑名单（至少他们服务态度是很友善的）。毕竟在这样的经济环境下，开餐厅实属不易。即便一顿饭没有让我特别满意，我拍照时还是会尽力把成品呈现得赏心悦目一点——算是一点职业习惯。我承认我比较“照骗”，因为很多菜不经过镜头的扭曲和后期的润色根本就不长这样。所以各位别在留言里追问我“好不好吃”了，只要我不主动夸爆，那基本就是普，甚至不求行。埃德蒙顿餐厅80%以上其实都落在这个档位里。
​
​#日料
