---
title: "2025-09-03 06:30:04"
date: 2025-09-03T06:30:04+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍂🧋秋天的第一杯QQ捏捏咩噗咩噗好喝到爆奶茶 埃德蒙顿这几年冒出来的奶茶店真不少：一边是国内大牌强势登陆，一边是本地新锐闪耀突围，还有老牌茶饮的苦苦挣扎。咱就是说，作为消费者当然是喜闻乐见的。创意和品质都在逐渐和国内接轨，唯独价格没跟上“内卷”的节奏。至于什么时候能快进到价格战，我只想问一句：“雪爹"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630040.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630041.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630042.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630043.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630044.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630045.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630046.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630047.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-03/202509030630048.jpg"
---

🍂🧋秋天的第一杯QQ捏捏咩噗咩噗好喝到爆奶茶

埃德蒙顿这几年冒出来的奶茶店真不少：一边是国内大牌强势登陆，一边是本地新锐闪耀突围，还有老牌茶饮的苦苦挣扎。咱就是说，作为消费者当然是喜闻乐见的。创意和品质都在逐渐和国内接轨，唯独价格没跟上“内卷”的节奏。至于什么时候能快进到价格战，我只想问一句：“雪爹，什么时候来北美开新地图？”瑞幸已捷足先登，准备给宁古塔人民带来一些性价比上的震撼了。

Thé 在法语里是“茶”的意思，所以 Thé Moon 的读法是 T Moon。这是一个发源于卡尔加里的加拿大本土品牌，它卖的不止是饮料，更是一种生活方式（熟悉的配方）：从讲究原料和工艺的茶饮，到轻松社交的第三空间，再到简约温暖的美学氛围，整套体验主打的是“喝茶也是一种日常态度”。看吧，我也算是老老实实在 support local 的。

去年，这个品牌在埃德蒙顿的第一家分店开业，就在南边大统华附近。很多朋友可能路过无数次，却没意识到它是一家奶茶店。我也是经过很多次才下决心走进去试了一杯。怎么说呢，作为一个原教旨的珍珠奶茶爱好者，我对珍珠的要求真的很高。蜂蜜黄金珍珠这种流行款我欣赏不来，但当我发现他们用的是小珍珠时，心里还是“咯噔”了一下。

珍珠的大小不是随便定的。软糯的珍珠遇到冰饮会收缩变硬，如果颗粒太小就会变脆失去咀嚼带来的满足感；太大又容易嚼不烂给噎到。而珍珠奶茶专用的吸管口径也是经过设计的，就是为了让珍珠能一颗颗顺畅地入口，而不是糊成一坨卡在管子里，让消费者头痛“这怎么弄”。

我理解许多店家都在追求健康理念，对珍珠这种“过气”配料做了不少改良。加上奶茶的选择越来越多，珍珠的存在感的确不如从前。即便是那些主打“现炒黑糖珍珠”的奶茶店，也常常因为走量不够而品质翻车——毕竟一锅珍珠的最佳口感时效就几个小时。所以如今奶茶单品花样百出，但让我心满意足的珍珠，已经很久没喝到过了。

😃 我只是想玩一句“QQ捏捏咩噗咩噗好喝到爆奶茶”的梗，并没有说这家奶茶好喝到爆的意思哦~孙书恒的这段脱口秀真的很戳我。Kid，请把出道位还给孙书恒！
​
​#QQ捏捏咩噗咩噗好喝到爆奶茶
