---
title: "2025-09-22 10:28:37"
date: 2025-09-22T10:28:37+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌱【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 18 | 旅游城市限定 • 一抹崂山绿，来都来了你会点吗？ 去青山渔村的田坎路上，我顺便近距离观察了几片崂山茶田。我对崂山茶并不陌生。家里也囤着几包崂山绿，但我几乎不怎么喝。原因很简单：绿茶在制作工艺上没有发酵环节，茶多酚保留度高，入口偏涩。崂山茶又因生长"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028370.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028371.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028372.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028373.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028374.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028375.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028376.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028377.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-22/202509221028378.jpg"
---

🌱【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 18 |  旅游城市限定 • 一抹崂山绿，来都来了你会点吗？

去青山渔村的田坎路上，我顺便近距离观察了几片崂山茶田。我对崂山茶并不陌生。家里也囤着几包崂山绿，但我几乎不怎么喝。原因很简单：绿茶在制作工艺上没有发酵环节，茶多酚保留度高，入口偏涩。崂山茶又因生长在高纬度地区，生长周期更长，营养物质积累得多，结果就是涩上加涩。所以绿茶之于我，就像闻了太多香水之后必须拿咖啡豆重置嗅觉的那个道具——没了它不行，可不是嘛！

客观来说，崂山绿在大众心里其实是没有什么存在感的。你在网上搜“崂山绿”，跳出来的第一个结果可能是“崂山绿石”而不是“崂山绿茶”。本来绿茶在喝茶鄙视链里就排得靠后，而崂山绿和西湖龙井或碧螺春那种绿茶界的大咖不能相提并蹭。但它也并非全无亮点：崂山是中国纬度最高的茶产区之一，因此崂山茶也有“江北第一名茶”的说法，兼具地理稀缺性和“北方人自己的茶”的文化认同感。

但这给青岛本地的茶饮品牌出了道难题：差异化必须打出来，要如何去推广这个没太有品类认可度的IP呢？比如新晋高端手作茶饮品牌一抹崂山绿，就打着“用崂山茶做青岛味儿”的旗号，从以景点为茶饮命名的小巧思，到搭配钙奶饼干这种本地情怀化的创意小饰品，在区域特色上大做文章。效果如何暂且不论，但价格倒是实实在在打了上去啊，可谓是抬咖的正确示范。

在新茶饮赛道价格战打得火热的当下，不少标榜“手作精品”的小众本地品牌并没有被卷入其中，而是坚持高端定位，精准抓住特定消费人群。对旅游城市而言，这种打法尤其奏效：三十多元一杯的定价，和巅峰时期的奈雪不相上下，但依旧能收割旅客“来都来了”的好奇与冲动。不过，一旦走出本地市场，这类品牌就很难复制本土优势。价格上玩命死扛，营销上缺牌可打。

这趟回国，我喝到了三十多家茶饮和咖啡品牌。等都梳理完，打算做一个合集，聊聊我对这个赛道的一些浅显观察。
​
​#一抹崂山绿
