---
title: "2025-09-06 05:07:10"
date: 2025-09-06T05:07:10+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🪾 从焦土到繁花：火草与生态的自愈力 前几日，埃德蒙顿受附近山火影响，空气质量一度糟糕至极。好在这几天大风刮过，空气才稍稍恢复清新。阿省的山火并未完全熄灭，但今年最活跃的山火季大概已进入尾声。每年加拿大的山火管理都饱受诟病，近年来山火的二氧化碳排放量更是飙升至“数十亿吨级”，这让我们在环境保护上所做"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507100.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507101.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507102.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507103.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507104.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507105.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507106.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507107.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-06/202509060507108.jpg"
---

🪾 从焦土到繁花：火草与生态的自愈力

前几日，埃德蒙顿受附近山火影响，空气质量一度糟糕至极。好在这几天大风刮过，空气才稍稍恢复清新。阿省的山火并未完全熄灭，但今年最活跃的山火季大概已进入尾声。每年加拿大的山火管理都饱受诟病，近年来山火的二氧化碳排放量更是飙升至“数十亿吨级”，这让我们在环境保护上所做的节能减排举措显得讽刺又无力。

为什么加拿大几乎不去大规模扑灭山火呢？答案很简单，扑灭不了。地广人稀的国情，意味着缺乏足够的资源去与自然界硬碰硬。只有当火势逼近人口聚集区时，政府才会采取包括撤离在内的被动措施，但鲜少尝试直接扑灭——没那个能力。山火早在人类出现之前就是自然循环的一部分。它固然带来破坏，却并非毫无收益。

山火会让一些松树、桦树的种子因高温裂开，得以繁衍；会烧去厚重的腐殖层，把养分归还土壤；还会减少病虫害，避免森林因可燃物积累；也会制造开阔地，为新的植物和动物提供生境。啊！美好的物种多样性。换句话说，山火既是灾难，也是重生的契机。（都让我左完了）

几年前，我家附近的林地曾遭受过山火，我们还一度收到紧急撤离的命令。如今漫步其间，依旧能看到火焰留下的印记。横陈在地的枯干之间，大片柳兰，也就是火草（Fireweed），正在嘹亮地盛放。山火燎过的废墟之上，从黑色焦土中率先冒出的第一抹鲜艳色彩，往往就是的粉紫色火草。它因此被赋予“灾后重生”的寓意。在二战时期，被炸弹摧毁的伦敦废墟上，人们也曾惊讶地看到火草迅速覆盖灰烬，因此在英国它又被叫作“bombweed”。

火草能迅速扩散，是因为它的种子极轻，能随风飘远，在贫瘠的土地上扎根孕育。它是典型的“先锋植物”，能改良土壤，积累有机物，为后续的植物生长创造条件。它还是蜜蜂的重要蜜源，也是许多动物的食物来源。当我走进这片曾被烈焰吞噬的土地，被一望无际的火草花海抱在怀里，映入心底的，不是荒凉与悲怆，而是对生命力蓬勃不息的惊叹与敬意。

山火烧尽了旧有的秩序，新的生命通道伺机开启。生态圈不相信人定胜天的道理，它依靠自己的逻辑去循环与更替。人类只是这庞大生态网络中的一环，可以在某个阶段兴盛繁荣，也可能在另一刻被无情抹去。
​
​#火草
