---
title: "2025-09-19 09:25:25"
date: 2025-09-19T09:25:25+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 18 | ​当城市科学地长回农村：未来美学里的成都郊野 回成都的日子里，爸爸带我随意走访了几个近郊景点。这座以安逸著称的城市，不缺耍势。但我的偏好与常人略有不同——相比精心修缮的人文景点，我更迷恋那些荒芜与破败的角落，出于一种对废墟美学的执着。这份上不得台"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925250.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925251.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925252.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925253.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925254.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925255.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925256.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925257.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-19/202509190925258.jpg"
---

🌼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 18 | ​当城市科学地长回农村：未来美学里的成都郊野

回成都的日子里，爸爸带我随意走访了几个近郊景点。这座以安逸著称的城市，不缺耍势。但我的偏好与常人略有不同——相比精心修缮的人文景点，我更迷恋那些荒芜与破败的角落，出于一种对废墟美学的执着。这份上不得台面的情结，我没有告诉爸爸。只是每到一处，总会在不经意间，偶遇那些直戳我审美爽点的场景，以至于让我“司汤达综合症”（Stendhal syndrome）的阈值被不断拔高。

比如成都近郊的“西湖未来城”。这座被标榜为集“高端居住＋商业服务＋文教医疗＋休闲度假”于一体的未来化社区，究竟未来在何处？当我蹲在小区的油菜花田边，拍下清风吹拂下摇曳的花穗，观察蜜蜂任劳任怨地采蜜时，陷入了沉思。眼前这一切，与宣传片里的高大上意象，形成了巨大的反差。

事实上，这片社区并不对外开放。入园时，爸爸随口谎称我们是来买房的——一个拙劣的借口。保安心知肚明，却还是放行了。一对父女，穿着城市里的装扮，既不会来掐田里的蚕豆，也不至于去偷工地上的砖瓦。我们的来访，不会改变这里未来已来的模样。

成都周边，这样高高举起又轻轻落下的景点不在少数。比如后来我们又去到的邛崃泉水湖中央湿地公园。沿着几近失修的栈道走了一圈，几乎见不到游客，却意外收获了一场黑色幽默：一个偷钓鱼的小伙被巡逻保安发现，两人骑着电瓶车在湖边追逐。小伙的车轮碾过松动的木板，东倒西歪；保安熟悉地形，S型过弯，机敏地绕过一个个坑洼。他逃他追，仿佛一部荒诞电影。喜剧的内核是悲剧。没错。

只是，不知这喜剧会在何时以何种方式收场。

农村科学地长出了城市，城市又科学地长回了农村。在景区花圃里，看见筑梦师们精心设计的花圃被周遭的农民用卷心菜填满，我心里闪过一个念头：卷心菜也会开花，凭什么不能被种在花圃上？或许这片土地本就是它该生长的地方。一望无际的卷心菜田延伸到天际，而远方，一座座丰碑还在没日没夜地拔地而起。

【此处搁笔，珍号保护】
​
​#成都
