---
title: "2025-09-04 09:50:53"
date: 2025-09-04T09:50:53+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥘 七夕记录｜埃德蒙顿时髦高级印度餐厅到底值不值？ 近年来，随着印度移民大量涌入这个生活可负担性相对友好的加拿大城市，埃德蒙顿不仅焕发了耀眼的经济活力，也被注入了丰富多彩的印度文化。最直观的体现就是随处可见的印度美食：从热辣新奇的街头小吃，到温暖家常的熟食小馆，再到精致考究的高端餐厅，都在不断刷新这"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950530.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950531.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950532.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950533.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950534.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950535.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950536.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950537.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-04/202509040950538.jpg"
---

🥘 七夕记录｜埃德蒙顿时髦高级印度餐厅到底值不值？

近年来，随着印度移民大量涌入这个生活可负担性相对友好的加拿大城市，埃德蒙顿不仅焕发了耀眼的经济活力，也被注入了丰富多彩的印度文化。最直观的体现就是随处可见的印度美食：从热辣新奇的街头小吃，到温暖家常的熟食小馆，再到精致考究的高端餐厅，都在不断刷新这座城市原本稍显保守的美食版图，让本地食客们收获一重又一重的舌尖惊喜。

我本人对印度菜情有独钟，尤其是在点外卖的时候总会倾向选择它。虽然印度菜的糊状颜值在镜头里不算出彩，因此在我的社交媒体上相关的呈现并不多，但这从来没有减弱我探索新餐厅的热情。我早早就在地图上标注了十几家想去打卡的印度餐馆，而这次选择的 Monsoon Bistro & Bar，就位于南边门户地带的交通要塞。终于在这个七夕节把它安排上了。🥹

Monsoon 的名气不只是靠口碑，The Tomato这本埃德蒙顿本地知名美食杂志就多次将它的收录进年度“Top 100 最佳餐厅”。尤其是他们的招牌 Tandoori Lamb Chops：炭火烤制，全熟却依旧保持肉质的柔嫩多汁，层层香料渗入纤维，完全没有一丝羊肉的膻味。Monsoon 的一大特色，就是许多经典菜肴都经过炭火烤制处理，就连常见的 Butter Chicken 也因此多了一份烟熏的层次感，像是把印度料理里的“国民经典”重新打磨了一遍，让这道家喻户晓的菜式完成了一次精致升级。

相比一些更地道、面向印度本土食客的餐馆，Monsoon 的风味显得更温润收敛，没有那种一口就被致亖量辛香料爆锤的水土不适感。它显然是针对北美市场做过改良的版本，却意外地适合那些初次尝试印度菜，对重口味接受度不高的人群。配上便利的地理位置、优雅的环境和周到的服务，这里其实非常适合举办公司聚会或家庭聚餐。尤其在如今办公室里有不少印度同事的背景下，这样的餐厅欢迎放入请客的备选清单。

🍨 最后说到甜品。餐厅送的特色 Monsoon Kulfi Falooda（谢谢），是一道带有街头风味的印度甜点：浓郁绵密的冰淇淋融化了小豆蔻碎和玫瑰糖浆，香料的芬芳与奶香交织在口腔里，稍显化学但风味独特。可惜搭配的米粉因为冷冻后口感偏硬，对我来说是有点“嚼蜡”的质感。吃不太懂。只能说我和有些印度美食，还是需要通过继续探索去进行深度磨合。
​
​#印度美食
