---
title: "2025-09-24 11:23:19"
date: 2025-09-24T11:23:19+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "☁️【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 19 | 重生之我在369米的云顶天宫掐“慈善套餐” 前些日子在社交媒体刷到一则新闻，说一些米其林餐厅和五星级酒店都开始摆摊卖盒饭。虽然我还没有亲自品尝过这么消费降级的选项，但在各个平台上已经频频刷到了所谓的“穷鬼套餐”：高高在上的天仙突然下凡送温暖，让"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123190.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123191.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123192.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123193.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123194.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123195.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123196.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123197.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-24/202509241123198.jpg"
---

☁️【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 19 | 重生之我在369米的云顶天宫掐“慈善套餐”

前些日子在社交媒体刷到一则新闻，说一些米其林餐厅和五星级酒店都开始摆摊卖盒饭。虽然我还没有亲自品尝过这么消费降级的选项，但在各个平台上已经频频刷到了所谓的“穷鬼套餐”：高高在上的天仙突然下凡送温暖，让我们平民百姓得以短暂窥见原本与自己消费水平并不匹配的空间——比如以前根本不会进入我们美食侦查范围的青岛海天中心。

青岛海天中心主塔楼（T2）是这座城市的蕞高建筑，而位于次顶80层的云璟餐吧，则是名副其实的“青岛蕞高餐厅”。趁着妈妈生日的由头，我们团了一份四人套餐。从地下一层乘直达电梯抵达369米的楼顶，只需一分多钟。在这短短的上升过程中，我已经开始琢磨：在这样的高空建造一间餐厅意味着怎样的工程难度？餐厅又得设定多高的客单价和翻台率，才能让这天宫维持盈利？

这家餐厅的确富丽堂皇，也不乏艺术感。不得不感叹青岛的有钱人，会玩。餐厅的名称“云璟”也十分贴切：厚重的云海在脚下翻涌，仿佛置身一座现代化的玻璃宫殿。只是菜品本身，我实在夸不出口——预制的痕迹过于明显，选材和味道称得上敷衍。但再想到小几百块的价位，我也骂不出来。毕竟整场只有我们一桌客人用餐，这种VIP包场的待遇，折算下来天宫已经算是在做慈善。

乘坐下行的电梯前，我又忍不住贴着玻璃向下俯瞰。那一瞬间，我忽然想起曾看过的一档电视节目：主持人采访一位在上海打工的外地人，问他最喜欢上海的什么，他答：“东方明珠和外滩”。此刻，云雾被海风吹散，华灯初上的天际线沿着山脉徐徐展开。遥远地表上的人不像蚂蚁，而是渺小到接近尘埃，肉眼几乎难以分辨。或许是在这样的角度。才能观察到最真实的人间。

🎂

🥰 很多人都说我和我婆婆长得很像，我们出去玩经常被认为是母女。大家觉得呢？
​
#妈妈生日快乐
