---
title: "2025-09-02 05:39:13"
date: 2025-09-02T05:39:13+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌲 埃德蒙顿的夏秋林地探秘｜追逐短暂又绚烂的“蘑菇季” 埃德蒙顿坐落在北纬53度的草原与针叶林交界处，地貌以起伏平缓的冰川堆积地和河谷为主，土壤肥沃、含水量充足。这里属典型的大陆性气候，夏季温暖多雨、冬季漫长寒冷，造就了湿润的生长季节和充足的腐殖质积累。 城市周边广布白杨林、云杉林和草原湿地，为真菌"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539130.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539131.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539132.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539133.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539134.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539135.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539136.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539137.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-02/202509020539138.jpg"
---

🌲 埃德蒙顿的夏秋林地探秘｜追逐短暂又绚烂的“蘑菇季”

埃德蒙顿坐落在北纬53度的草原与针叶林交界处，地貌以起伏平缓的冰川堆积地和河谷为主，土壤肥沃、含水量充足。这里属典型的大陆性气候，夏季温暖多雨、冬季漫长寒冷，造就了湿润的生长季节和充足的腐殖质积累。

城市周边广布白杨林、云杉林和草原湿地，为真菌提供了多样的栖息环境：林下厚重的落叶层、倒木与枯枝、潮湿的苔藓地带，都是蘑菇孢子萌发和菌丝扩展的理想温床。因此，埃德蒙顿在夏秋之交往往能迎来短暂而繁盛的“蘑菇季”，呈现出一种与北方大地同呼吸的自然节奏。

埃德蒙顿周边常见的真菌大多与森林生态紧密相连。

🍄 比如白桦牛肝菌（Birch Bolete）和红帽牛肝菌（Red-capped Scaber Stalk），常与白杨或桦树的根系形成菌根，共同促进水分和矿物质的吸收；

🍄 火鸡尾（Turkey Tail）和裂褶菌（Splitgill）则是典型的腐生真菌，分解倒木与落叶，将养分重新归还土壤；

🍄 毛头鬼伞（Shaggy Mane）和巨型马勃（Giant Puffball）一类的短命菌株，则以迅速繁殖孢子的方式维系群落的更新。它们并不孤立存在，而是隐藏在土壤、枯枝与根系之间，像一个巨大的地下网络，维持着植物群落的循环与稳定。

今年夏季的埃德蒙顿天气偏干，林下的蘑菇季显得有些萧条，出菇的数量远不如往年。但只要走进周边湿润的林地，依旧能邂逅这些可爱的小精灵从土壤间探出小脑袋来，形态各异地舒展姿态，悄然排演着一场盛大生命的轮回周期。七月里，我拍下了一组林间蘑菇的照片。虽迟但Po，这已经成为每年必不可少的保留节目。常见的品种几乎都被收入镜头，但我仍旧乐此不疲——因为每一次相遇，依然会有大自然送来的惊喜。
​
​#有瘾
