---
title: "2025-09-15 09:06:37"
date: 2025-09-15T09:06:37+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐂 Nonay Beef 初体验 | 阿省农场到餐桌的浪漫 The Workshop Eatery 是埃德蒙顿南部非常出名的一家餐厅，近期在浏览它的推广时，也注意到隶属于同一餐饮集团的姐妹餐厅 Hayloft Steak + Fish，正好赶上生日月，便决定打卡一番。餐厅位于爱城西南，主打海鲜与牛排"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906370.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906371.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906372.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906373.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906374.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906375.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906376.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906377.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-15/202509150906378.jpg"
---

🐂 Nonay Beef 初体验 | 阿省农场到餐桌的浪漫

The Workshop Eatery 是埃德蒙顿南部非常出名的一家餐厅，近期在浏览它的推广时，也注意到隶属于同一餐饮集团的姐妹餐厅 Hayloft Steak + Fish，正好赶上生日月，便决定打卡一番。餐厅位于爱城西南，主打海鲜与牛排的 Fine dining。从照片上就能看出，深色木质的基调沉稳大气，食材也纯净自然，和名字“干草棚”颇为契合。

这家餐厅由主厨 Paul Shufelt 掌舵，他在本地餐饮圈声誉颇高，以善于将本地食材演绎出精致且富有现代感的菜肴而闻名。Shufelt 一直坚持 farm-to-table 的理念，带领团队打造出兼具创意与可持续性的菜单。Hayloft 餐厅所有牛肉都来自 Lakeside Farmstead，并贯彻 “Whole-animal beef program”——也就是整头牛都被纳入菜单使用，而不仅仅局限于常见的肋眼、菲力或西冷。正因如此，我们在这里吃到了一道令人惊艳的牛骨髓黄油蘸酱，香浓醇厚，让人几天后仍回味无穷。

服务生很自豪地向我们介绍了 Nonay Beef。这种牛肉来头不小，由油花分明的 Wagyu（和牛）、体格强健的Holstein（荷斯坦奶牛），以及部分风味浓郁的 Angus（安格斯牛）交叉育种。所以口感鲜嫩、层次丰富。经过干式熟成，肉质更显柔软，肉香更加饱满，并带有淡淡坚果与奶酪般的复杂香气，是本省值得骄傲的特色牛种。

Hayloft Steak + Fish 的餐点价格虽然偏高，但对于住在西南区的朋友来说，依然适合在节日或特别的庆典前往。毕竟生活在以农业与畜牧业为支柱产业之一的阿尔伯塔，与本地连接最直接的方式之一，就是在餐桌上大快朵颐地品尝自家草原上奔跑的牛牛（😅有点残忍）。如果你们希望我做一篇亲测有效的“埃德蒙顿牛排餐厅盘点”，也欢迎在评论里敲碗。

🦐 Smoked Seafood Artichoke Dip
🥩 'Nonay' Cut With Bone Marrow Butter
🍹 Smoked Grapefruit Margarita
🍰 Tina's Cheesecake

我之前在笔记里也分享过 Chaga Cheddar，这款首创于埃德蒙顿 Lakeside Farmstead 的特色芝士。它在传统切达芝士的基础上融入桦褐孔菌（Chaga）茶浸泡和熟成，花纹独特，风味浓郁，带有一丝森林的泥土气息和独特的苦香，搭配坚果和火腿食用绝绝子。非常推荐大家有机会一定要尝试这种来自我大阿省的美味。
​
​#漂亮饭
