---
title: "2025-09-10 08:13:34"
date: 2025-09-10T08:13:34+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏞️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 17 | ​青山常在，湖水无言：记我的故乡西昌 西昌是我出生的城市，但自五岁随父母北迁之后，我与她的缘分便日渐稀薄。此后极少再有机会久居于此，对她的熟悉也仅止于孩提时光的记忆碎片。若要论起这座城市的好吃与好玩，我未必比普通游客知晓更多。每一次返乡，几乎都"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813340.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813341.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813342.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813343.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813344.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813345.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813346.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813347.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-10/202509100813348.jpg"
---

🏞️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 17 | ​青山常在，湖水无言：记我的故乡西昌

西昌是我出生的城市，但自五岁随父母北迁之后，我与她的缘分便日渐稀薄。此后极少再有机会久居于此，对她的熟悉也仅止于孩提时光的记忆碎片。若要论起这座城市的好吃与好玩，我未必比普通游客知晓更多。每一次返乡，几乎都是由父亲领着我去游走——他作为退休老人，选择什么去处，我自然没有意见。和许多在虹吸效应下流失青壮年的四川城市相似，西昌也面临着老龄化的困境。若要问起这里究竟还有多少能够吸引年轻人的去处，恐怕答案并不乐观。

这次，我们走进了2024年才开馆的西昌建川电影博物馆，顺道去了家附近的17度旅游度假区，又在邛海国家湿地公园沿湖环行，几乎重访了所有耳熟能详的景点。然而沿途所见，却多是空寂。许多场馆寥落到让我怀疑它们能否撑到我下一次回来。至于传说中我祖上有半条街铺面的古城，我甚至未敢前往，因为地图所标记的几家我曾光顾的餐馆已然歇业大吉，想必那里的境况亦不容乐观。

冷清虽令人唏嘘，却也带来一种别样的松弛感。父亲提议去看一个兰花展馆——大概是从某个短视频里得来的灵感。我们顺着小路走进烟雨鹭洲湿地公园，也就是曾经的“小渔村”，走了许久才觅到那处目的地。五月初的阳光细腻温润，清风和煦；然而，展馆内早已“人去兰空”，客访量为零。仅余一间空无一客的茶馆，还在孤零零地苦撑运营。

一旁偌大的玻璃兰室里，湿度与温度的调控早已停摆。曾经郁郁葱葱的热带植株，如今尽数枯萎：枝叶干脆如纸，残藤无力地垂挂在支架上，掉落的花瓣早已褪色化作灰影。透过玻璃洒下的阳光，不再孕育生机，只衬得这片荒凉更为刺眼。我仿佛还能听见它们临终时的悲吟，回荡在这座曾经熠熠生辉的核心景观。

所幸露天的三角梅依旧热烈盛放。作为西昌的市花，它们全凭风雨滋养，却仍旧开得肆意张扬，花枝低垂，映照着池塘里的游鱼。那些鱼儿色彩斑斓，大小不一，在久未有人打理的池塘中悠然地转圈圈，似乎已成了这片废弃展馆的新主宰。茶馆的理事见我们用零食投喂，并未加以制止——想必此处景点游人稀罕，鱼塘也无须担忧水质污染的风险。我们兴致盎然地抛撒着所有随身携带的零食，竟在这“0元购”地收获了一份久违的轻松与自在。

园内的设施大多停运，喂鱼过后，玩无可玩，只得失望折返。回到公园门口，揽客的商贩蜂拥而至，竟比游客还要多出数倍。花白头发的老妇人带着无奈告诉我们，她一天尚未开张。怜惜之余，我们坐下点了一碗西昌老冰粉——那是我和父亲都热衷的儿时美味。可不过是正午时分，我们却已不知还能去哪儿。远眺泸山的苍翠与眼前邛海的悠荡，我突然心声感慨：这座城市翻天覆地的变化，仿佛兜兜转转又回到了原点。

也许，这并非单纯的萧条，而是一种提前透支繁华后的偿还。这种喧嚣散尽后的清寂或许更值得人细心流连。没有紧迫的行程，也没有必须参加的活动，时光被迫慢了下来，生命的厚度得以延展。幸而陪伴在侧的父亲尚不算年迈，我依旧有足够的时日与精力，陪着他慢下来。青山不改，湖水常在。人，唯有在不甚光鲜的时刻，才能更浓烈地感受到亲情的密度和质感。
​
​#西昌
