---
title: "2025-09-28 05:23:14"
date: 2025-09-28T05:23:14+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-09"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "👑【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 06 | ​从自恋到NPD：一条被社交媒体误读的心理光谱 近些年来，我的社交媒体推送里几乎充斥着“原来我的爸妈/朋友/老板/同事全是NPD”这类帖子。出于好奇点进去一看，他们所谓的“NPD（自恋型人格障碍）”大多只是一些缺乏社交礼仪或同理心的自我中心表现，"
images:
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523140.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523141.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523142.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523143.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523144.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523145.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523146.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523147.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-09-28/202509280523148.jpg"
---

👑【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 06 | ​从自恋到NPD：一条被社交媒体误读的心理光谱

近些年来，我的社交媒体推送里几乎充斥着“原来我的爸妈/朋友/老板/同事全是NPD”这类帖子。出于好奇点进去一看，他们所谓的“NPD（自恋型人格障碍）”大多只是一些缺乏社交礼仪或同理心的自我中心表现，其中还夹杂不少被误伤的普通自恋行为。吓得宝宝我差点都不敢发朋友圈了（因为我是真自恋哈）。事实上，普通自恋和自恋型人格障碍之间，隔着相当遥远的距离。

心理学界普遍认为，自恋并不是一个非黑即白的标签，而是一条光谱。我们每个人或多或少都带着一些自恋特质：希望被欣赏，喜欢展示，渴望得到认可。在适度范围内，自恋是一种非常天然的驱动力——它提升了我们的自我价值感，让我们更敢于争取表现机会、设定目标、追求理想。很多目前职场看重的能力，比如领导力、创造力和决策力，都离不开自恋的表达。

但重要的是“度”。一个普通的“自恋者”，当意识到自己的行为让他人不快时，仍然能在反馈中进行调整。即便过程笨拙或迟缓，他也不会彻底失去自我反思的能力。而NPD患者的困境恰恰在此——他们难以从外界反馈中获得有效修正。NPD的行为更像是由自卑驱动的防御姿态：自尊极度脆弱，缺乏内在安全感，任何批评、否定或失败，都会被体验为巨大的威胁，于是他们立刻祭出连招：愤怒、否认，甚至贬低他人，以维持表面形象。

更进一步来说，NPD与普通自恋者在相处模式上也大不相同。普通自恋者虽自我优先，但仍懂得维持基本的互惠。而NPD患者往往通过剥削来维系和获益于人际关系，把他人视为满足自己需求的“工具”，不论是地位、资源，还是情感供养。这种模式往往带来的是单向的消耗，因此很难长久维持。

还有一个流行观点：企业家若带点NPD特质，会更容易成功。但这并不等于他们真的患有NPD。一个真正的NPD患者，往往拥有糟糕的人际关系网络，毕竟只有极少数人会因“斯德哥尔摩式”的抖M心理而受其摆布。商业世界的本质是互利。成功的企业家可以强势，但他们必须懂得平衡、激励与整合资源。他们可能在某些时刻显得自大狂妄，但大多数情况下，深知合作比对抗更高效。

但当下社交媒体语境里，“NPD”几乎成了一个万能的贬损词。很多时候，人们动辄用它来形容不合自己心意的人，有时是借心理学名词来为个人厌恶寻找合理性。然而，随意的标签化不仅模糊了真正的临床概念，也让人际关系陷入不必要的紧张。或许，比起草率地给他人定性，更重要的是提醒自己：人与人之间，本就存在性格差异与需求张力。理解这种复杂性，比轻率地扣上出“NPD”帽子，更能帮助我们学会相处。
​
​#自恋 vs #NPD
