---
title: "2025-10-29 11:57:30"
date: 2025-10-29T11:57:30+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥡【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 31 | 山湖餐厅别看，是辣评。 居住在淄博的朋友们，或许多多少少都在社交媒体上刷到过位于人民公园湖心半岛的这家餐厅，或者已经将它加入了约会或特殊节庆的清单。其实住在附近的我，晚饭后遛弯经过这里多次，只是总被旁边奶茶店和相亲角抢去了注意力。某天心血来潮团了"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157300.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157301.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157302.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157303.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157304.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157305.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157306.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157307.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-29/202510291157308.jpg"
---

🥡【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 31 | 山湖餐厅别看，是辣评。

居住在淄博的朋友们，或许多多少少都在社交媒体上刷到过位于人民公园湖心半岛的这家餐厅，或者已经将它加入了约会或特殊节庆的清单。其实住在附近的我，晚饭后遛弯经过这里多次，只是总被旁边奶茶店和相亲角抢去了注意力。某天心血来潮团了个券，摸索了一圈才顺着竹林掩映的小路，走向这座坐拥地理稀缺性的新中式餐厅。

说起价格，山湖的双人套餐不算便宜，但对比食材、烹饪技艺、口味，以及这家店的地段、仪式感和出片率，Buff已经拉满，整体性价比不低。这算是餐厅为了打响知名度和流量推出的“穷鬼套餐”，一般人咬咬牙也能承受。不过一整套吃下来，我还是想吹毛求疵地谈几点略让我头顶长出问号的细节。这样以品质立身的餐厅，或许能从中找到一些值得借鉴的地方。

首先，服务员在介绍菜品时总显得怯生生的，一秒都不想在顾客面前多待。我都能尝到她身上的“班味儿”，差点想说：“我一会自己收拾桌子，你赶紧下班回去休息吧。”其实就山湖的菜肴品质根本犯不着不自信。打工人何必为难打工人？我知道这样说可能有点爹儿味，但服务确实是用餐体验中很重要的一环。希望这样一家已经把格调拉到这么高的餐厅，能把这个短板补齐。

另外，上菜节奏非常快，快到进餐速度稍慢的客人根本来不及吃就已经堆出了满桌菜。桌上还同时摆了四杯饮品，与服务员沟通时，他们也显得有些犹豫，毕竟第五杯已经倒好端在了手里。他们似乎默认每位客人都是来拍照打卡的博主，不摆满一桌镜头先吃绝不可能动筷。可这样反而会让没有这种需求的普通顾客觉得像是在吃预制菜（哪怕并不是），甚至有一种被翻台率KPI催着吃完赶紧撤的错觉（即便后面根本没人等）。

那到底该采取怎样的上菜节奏呢？这取决于是按照中式还是西式的进餐礼仪来思考。切入点应该是用餐场景，大概率是生日宴、约会或小型商务宴请，而不是家庭聚餐或大型筵席。以山湖的菜肴特色来看，采用西式线性上菜的方式更符合逻辑。给用餐者足够的留白去边吃、边聊、边品，既有层次感和故事性，也更能让食客按照主厨的思路去理解、去回味藏在这顿饭里的巧思设计。

山湖是我在淄博吃到的相当有水准的一家餐厅，所以这些意见可能听相当鸡蛋里面挑骨头。但我始终觉得，经得起群众审判的好餐厅不会指望所有食客都是会为了一瓶免费饮料而刷五星好评。既然已经标榜到了这个品质，就该持续在细节上精进，让整体水准更上一层楼。不知道我这层甲叠得厚不厚，但真心希望下次回淄博时，还能再吃到更高水准的山湖餐厅。
​
​#山湖
