---
title: "2025-10-27 10:54:19"
date: 2025-10-27T10:54:19+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐦【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 24 | ​淄博人民公园的鸟 ​ ​前阵子，一条“劝年轻人不要住在公园附近”的话题登上了热搜。理由大致是：这种老年人聚集地，从清晨的太极、到傍晚的广场舞、再到深夜的象棋，从早吵到晚，第二天repeat，根本不清净。但我却真心喜欢家楼下的淄博人民公园。也许因"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054190.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054191.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054192.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054193.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054194.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054195.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054196.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054197.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-27/202510271054198.jpg"
---

🐦【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 24 | ​淄博人民公园的鸟
​
​前阵子，一条“劝年轻人不要住在公园附近”的话题登上了热搜。理由大致是：这种老年人聚集地，从清晨的太极、到傍晚的广场舞、再到深夜的象棋，从早吵到晚，第二天repeat，根本不清净。但我却真心喜欢家楼下的淄博人民公园。也许因为我住得够高，隔绝了那些热闹。窗台望出去，是一片碧绿的湖水，还有比我年纪更大的葱郁树冠。

晚饭后，我常和小鲸鱼去公园散步。一圈是消食，两圈算锻炼。淄博人民公园不大，却极富有生气。人来人往，仍保持着一份难得的生态平衡。从初夏到寒冬，我在这里拍过无数风物的照片，甚至还曾登上开放时间极其刁钻的齐韵阁。这里的一花一木都令我感到亲切又新鲜，而那些鸟儿，更让公园显得灵动。

院子里最常见的是灰喜鹊。它们的羽色比普通花喜鹊更显高级，好像打印机缺墨印出的稀有皮肤，不知道它们“报喜”的功能会不会因此打了折扣。它们叽叽喳喳地跳跃在树枝间，几乎占领了整片林地。

然后是“知鱼之乐”的池塘假山上，栖息着的一对番鸭。雄鸟花枝招展，雌鸟低调内敛。虽然番鸭不像鸳鸯那样实行一夫一妻制，但在繁殖季里，它们依然组成了短暂而稳定的“生育搭子”，守护着这一方小小水域。

斑鸠的“咕咕”叫声很有特色，但因害羞的个性总是藏匿在树丛。它们体型比鸽子小，色调也朴素。可若你用长焦把它们拉近，会发现那身羽色拼贴得极有章法。尤其是闪着光的“珠颈”，能反射光线、传递健康信号，也帮助它们识别同类。

而公园里当之无愧的“明星”，还要数在湖心优雅游弋的黑天鹅。上一次回来的时候，这对伉俪还没有孕育出爱的结晶，如今身后已多了几只毛茸茸的小“猕猴桃”。不过，做了父母的它们脾气似乎变得暴躁。或许是出于对幼崽的保护本能，对拿着手机追赶他们的游客算不上客气。

其实，淄博人民公园里的鸟远不止这些。只是我没有专业的设备，总是在拍摄时不得不靠得太近，把它们吓跑。镜头的形状和快门的声响，容易害鸟鸟联想到天性里的恐惧。后来索性我就收起相机不再拍摄，只用眼睛去享受观鸟的乐趣。把这些灵气动物们的姿态和声响留在心中，这样也挺好。
​
​#鸟
