---
title: "2025-10-25 11:06:37"
date: 2025-10-25T11:06:37+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌃【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 23 | ​再访八大局：淄博这座被流量照亮的城市现如何 淄博，这座名字在近年频频登上热搜的城市，算得上是“被流量重新定义”的旅游圣地。走红的原因虽然特殊，但热度延续至今，只是城市的旅游资源任待开发。每次回国我都会在淄博待最久，热门景点几乎走遍，有的甚至探访"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106370.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106371.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106372.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106373.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106374.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106375.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106376.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106377.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-25/202510251106378.jpg"
---

🌃【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 23 | ​再访八大局：淄博这座被流量照亮的城市现如何

淄博，这座名字在近年频频登上热搜的城市，算得上是“被流量重新定义”的旅游圣地。走红的原因虽然特殊，但热度延续至今，只是城市的旅游资源任待开发。每次回国我都会在淄博待最久，热门景点几乎走遍，有的甚至探访过数次，比如那座被年轻人奉为城市符号的八大局。

“八大局”原是淄博老行政区的代称。上世纪七十年代末，市里的财政、教育、卫生、农业、水利、林业、文化、机械工业等八个部门集中在同一片街区办公，因此得名。机关迁出后，这片地段逐渐褪去体制的气息，长出市井的烟火。旧楼被改造成摊位与小店，锅气取代了文件的油纸墨。到了2023年，它伴随淄博烧烤一同出圈，成为社交媒体上最热门的集市之一。

上一次来八大局的照片不巧被我弄丢，因此无法发一组前后对比图。那时的八大局刚红不久，除了人多，还不像一个职业的网红景点有那么多想你的风可吹。而如今，集市已被文创元素精心包装：国潮风的招牌、闪烁的霓虹、标语式的装修，试图把对淄博的热爱以口号的方式灌入每个游客的镜头和心中。

炒锅饼、紫米饼、牛奶棒是集市里的“人气三件套”，却都不是地道的淄博味道。真正的本地特产，比如周村烧饼和博山炸肉，反倒难觅踪影。摊位同质化严重，陈设均为出片服务。仿佛这座曾向全城输送养分的器官，如今被精致地陈列为一朵供外地人观赏的花冠。是该惋惜，还是庆幸？面子与里子总要选一个；而在流量时代，能活成面子，或许更加难得。

八大局其实早上七八点就会开市，如果你只是想去品尝美食购买文创，那么白天的人流量会让行程更加高效。大部分人会为了所谓的氛围感选择夜晚光临，但夜市的热闹却持续不了多久。管理员九点就会开始清场，店家必须收摊，为周边居民的休息让路。这固然削弱了夜市的经济活力，却也让人看到城市治理的温度。

街灯逐盏关闭，音噪偃旗息鼓。我站在霓虹闪烁的尽头回望：如果我家门口的便民菜市场，也被改造成这样供人打卡的景点，我会是什么心情？这样的淄博，我还会♥️吗？这座曾经以工业闻名的老城，在互联网的时代却被推搡着进入了迟来的青春期。在不期而至的聚光灯下，既仓促又迷惘地学习着，怎样重新♥️自己。
​
​#八大局
