---
title: "2025-10-09 04:41:55"
date: 2025-10-09T04:41:55+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏞️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 21 | ​旅行团的仓惶节奏，松弛的济州岛“如来”。 邮轮的第二个下船点是韩国济州岛，也是这趟行程中韩国的唯一下船点。济州是韩国最大的岛屿，属海洋性气候，四季分明。它位于朝鲜半岛的最南端，隔着朝鲜海峡与日本相望，面积约1849平方公里，被称为“韩国的夏威"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441550.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441551.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441552.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441553.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441554.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441555.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441556.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441557.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090441558.jpg"
---

🏞️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 21 | ​旅行团的仓惶节奏，松弛的济州岛“如来”。

邮轮的第二个下船点是韩国济州岛，也是这趟行程中韩国的唯一下船点。济州是韩国最大的岛屿，属海洋性气候，四季分明。它位于朝鲜半岛的最南端，隔着朝鲜海峡与日本相望，面积约1849平方公里，被称为“韩国的夏威夷”。很多中国游客喜欢趁着周末来此短途度假，毕竟这里对中国公民免签。

济州岛非常适合自驾。查攻略时，我甚至觉得两天根本玩不完。但邮轮游客没有这种困扰——整个停靠时间不足六小时，在紧凑的购物行程中还要硬塞两个景点，都没有精力抱怨。因为从前一晚开始我就几乎没合眼。偏偏下船的顺序排在最前，只能六点多爬起来收拾行李吃早餐。

第一站是汉拿山植物园。从停车场那一排排旅游大巴就能看出，这里早已承包给中国旅行团。园区占地约20万平方米，是韩国少数以火山生态研究与保护为核心的公共植物园，展示着从海岸到汉拿山顶不同海拔带的植物类型。但可笑的是，旅行团只留给我们半小时长时间参观。抵达时，大多数展馆尚未开放，于是所谓的“游览时间”，其实就是排队上厕所的时间。

之后的行程则是在免税店和免税店之间循环切换。其实济州岛给我的感觉不错，当车行至海港渔村与山林腹地时，我仍会被窗外的风景触动：潮湿的空气、懒散的海风、错落的民居，透着一种松弛的生活气息。时值韩国总统选举前夕，沿途的拉票活动喧闹又热烈。但同行的退休团友们显然不在意，他们七嘴八舌地嫌弃着济州的基础设施太“村”，下次再也不来。

最后一站是龙头岩，果不其然，又是一个免费景点。那块形似龙头的玄武岩，是200万年前火山喷发后熔岩在海水中冷却形成的，历经岁月与浪涛侵蚀，成为济州最具象征性的地标。然而我们运气不佳——抵达时，狂风骤起，暴雨倾盆。我匆匆抓拍了几张照片，就仓皇躲回巴士里，看着窗外模糊的海岸线发呆。

那一刻，我突然有点迷茫。我不知道自己为什么要来。我说的不是济州岛，是人间。
​
​#济州岛
