---
title: "2025-10-14 11:37:05"
date: 2025-10-14T11:37:05+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 26 | ​海肠捞饭还得是波螺油子 得知回国行程中有青岛这一站，我立刻把海肠捞饭排进了必吃清单。对我来说它是青岛美食里的天花板，可能没有之一，连鲅鱼饺子都难与之抗衡。刚下邮轮的第二天，我就迫不及待地奔向双禧年，点了一碗海肠捞饭。味道虽不差，却偏干爽，颗粒分"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137050.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137051.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137052.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137053.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137054.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137055.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137056.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137057.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-14/202510141137058.jpg"
---

🍚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 26 | ​海肠捞饭还得是波螺油子

得知回国行程中有青岛这一站，我立刻把海肠捞饭排进了必吃清单。对我来说它是青岛美食里的天花板，可能没有之一，连鲅鱼饺子都难与之抗衡。刚下邮轮的第二天，我就迫不及待地奔向双禧年，点了一碗海肠捞饭。味道虽不差，却偏干爽，颗粒分明，少了我记忆中那种油润和鲜香。真正让我魂牵梦萦的还得是波螺油子。

波螺油子这家拥有101年历史的青岛本帮菜老店，号称是海肠捞饭的开创者，也是少数坚持只用活海肠的店。我上次回国时去过他们在大鲍岛的那家老店，味道一整个惊艳到。这次特意探访了他们的臻品青岛菜（GT集地广场店）。从名字就能看出，这是品牌的fine dining升级版。店内装修考究，摆盘精致，灯光柔和，但青岛菜那种大收大放的灵魂滋味却被收敛了几分。

我想问题大概出在“太板正”。它少了我印象中波螺油子该有的那份随性和市井气。因为“波螺油子”三个字，本身就承载着青岛人骨子里的烟火与人情。这里不得不谈到波螺油子名称的由来——

在青岛老城区的山坡间，确有一条同名小路“波螺油子”。它顺山势蜿蜒而上，弯多坡陡，曲折如螺。青岛人称海螺为“波螺”，“肉”与“油”在方言里又谐音，于是这条曲折的小道便得了一个极富地方味的名字。上世纪的波螺油子商铺林立，百余家老字号鳞次栉比。改革开放后，小吃摊、百货摊、旧书摊沿坡而设，叫卖声此起彼伏，混杂着酱香与墨香，织成一幅热气腾腾的市井图卷。

这种氛围，正是青岛的灵魂：洋气与本土并存，精致与烟火交融。坐在波螺油子的老店里，你理应可以拉上三五好友，放松得来一袋冰镇青岛啤酒，痛快地吃上一碟鲅鱼饺子。而当菜式被高端化，美味虽仍在线，情绪却被拘住了几分。

不过，波螺油子的海肠捞饭依旧是波螺油子的海肠捞饭，不知道现在是否已经卖到了上千万份。油润、咸鲜、饱满，海肠的用量依旧豪横。那种入口的鲜甜与黏糯，让人幸福感爆棚。

至于海肠这味食材，即便你没吃过，也或许在不同版本的故事里听说。相传清代御厨曾将海肠晒干磨粉入菜，在味精尚未诞生的年代，以此作为提鲜的秘密武器，让鲁菜横走京城，荣获“八大菜系之首”的美名。所以，如果有机会到胶东，一定要尝一碗海肠捞饭。那种鲜美，任何文字都无法完整形容。

📍 波螺油子 • 臻品青岛菜（GT集地广场店）
​
​#海肠捞饭
