---
title: "2025-10-10 11:19:47"
date: 2025-10-10T11:19:47+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍊☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 23 | 我要橙汁加咖啡，一杯再一杯 济州岛的行程里有一段让人摸不着头脑：大巴载着我们足足开了一个小时，来到一片前不着村、后不着店的韩国本土商品免税店，然后再花一个小时原路返回港口。下船时间这么宝贵，如此安排真的不会被投诉吗？你看，我这不就来投诉了吗。不"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119470.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119471.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119472.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119473.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119474.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119475.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119476.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119477.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-10/202510101119478.jpg"
---

🍊☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 23 | 我要橙汁加咖啡，一杯再一杯

济州岛的行程里有一段让人摸不着头脑：大巴载着我们足足开了一个小时，来到一片前不着村、后不着店的韩国本土商品免税店，然后再花一个小时原路返回港口。下船时间这么宝贵，如此安排真的不会被投诉吗？你看，我这不就来投诉了吗。不过，也不是全无收获啦~ 😃 一路上，大巴穿过济州岛的内陆，窗外是成片的高尔夫球场、果园和农庄。绿意盎然，田园牧歌，想必这就是大家想要的度假松弛感了。

当其他旅客冲进免税店抢购化妆品和人参的时候，我们悄悄溜到二楼来了杯咖啡。来韩国，怎么能不喝“아아”（冰美式）？那可是韩国人血管里流淌的血液。不过济州的아아自有特色——这里盛产橘子，所以顺理成章地在黑咖啡里加入了一点橙汁。比预想地好喝一些：黑咖啡的苦与橙汁的酸恰到好处地平衡，涩味被柔化，反而更清爽提神。大概是喝完可以继续埋头做十张Excel表格的水准。

这已经不是我第一次尝试“橙汁+咖啡”的组合。上次回国时，喝了范丞丞代言的库迪新推出的橙汁咖啡饮料。为什么要主打橙汁？我想是因为“丞丞”的关系。私心加热过的更好喝，没那么命苦的感脚。近几年，这类Orange Americano在泰国这些热带国家颇为流行，果汁与咖啡的分层颜色拍照出片，夏日的vibe。给这么苦的东西加两片水果做点缀，好比给打工人安排上数字游牧，是苦中作乐的远程搬砖。

端着咖啡上到免税店的天台，这个明显为中国游客准备的“打卡点”倒也别致。若是晴天，可以近距离观赏到汉拿山的全貌；可惜那天山顶笼着一顶厚厚的云帽。远处的车道繁忙异常，一卡车接一卡车地运送着当地土特产；近处的田野似乎种着荞麦，白色小花星星点点。拍照时正好飘起细雨，还被镜头捕捉定格住了瞬间。再回看那些照片时，旅途中那些琐碎的抱怨早已散去，脑海里只剩下那个为我冲咖啡的欧巴，很帅。
​
​喝了#冰美式 
就会#病没事
