---
title: "2025-10-05 11:17:32"
date: 2025-10-05T11:17:32+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍖【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 21 | “海上养猪场”——为什么邮轮上的食物那么难吃？ ​ 计划坐邮轮的朋友，经常会被邮轮那花里胡哨的宣传所迷惑。海报上标榜十家风格迥异的餐厅，囊括国内外八大菜系，日料、火锅、西餐、自助应有尽有。可等你真正上了船……八大菜系就fusion成了一种——预制"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117320.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117321.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117322.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117323.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117324.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117325.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117326.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117327.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-05/202510051117328.jpg"
---

🍖【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 21 | “海上养猪场”——为什么邮轮上的食物那么难吃？
​
计划坐邮轮的朋友，经常会被邮轮那花里胡哨的宣传所迷惑。海报上标榜十家风格迥异的餐厅，囊括国内外八大菜系，日料、火锅、西餐、自助应有尽有。可等你真正上了船……八大菜系就fusion成了一种——预制菜系。

实际上，邮轮上的餐厅只分为两种：免费的挤得排不上队，收费的贵得下不去嘴。而且如果你真当冤大头，斥巨资去升级了所谓的自费餐厅，就会惊奇地发现，收费的和免费的一样难吃（只是食材稍微高级一点）。唯一区别就是不用排队，但菜都是从同一个厨房端出来的。

邮轮又被戏称为“海上养猪场”，量大管饱但不好吃。这点从我下船后上秤连100克体重都没增加来看就很有说服力了。但你要说邮轮上真吃得差，也不至于。起码选择还是挺多的。早餐和午餐是几十种品类的自助，晚餐则有几种套餐可选，还有西餐和新中式之分。看起来食材和摆盘都不错，但吃起来就是没滋没味。

那么，邮轮上的饭菜为什么那么难吃？其实和飞机餐的逻辑一样——大部分都是预制的。邮轮公司通常在港口附近设有中央厨房，提前制作好各种酱汁、汤底、面点和肉类半成品。食材经过真空包装或速冻处理，上船后，厨师只负责加热、调和和装盘。为迎合大众口味的最大公约数，选材和调味都偏向但求最稳不出错。

但光是预制还不可怕，可怕的是邮轮厨房连假装现炒一铲子都做不到。绝大多数邮轮因安全与运营考量，通常不会使用明火/燃气灶，因此，热食的加工都依赖电热、蒸汽或烤箱，也就注定缺乏那种焦化反应带来的“烟火气”。从人力成本与安排上说，用餐高峰期上千位乘客潮水一样涌向餐厅，要让每人都能吃上小锅现炒也是不切实际的。

别看邮轮外表豪华，其实利润空间非常有限。票价里已经包含了房间、娱乐、服务和三餐，而看似fancy的餐饮预算其实被压得极低。一般邮轮的餐饮成本控制在每天每人10–15美元左右（中国公司甚至更低）。这点预算要包三顿饭，还得兼顾几十种菜式，想做出Fine Dining餐厅的水准，几乎是痴人说梦。
​
​#海上养猪场
