---
title: "2025-10-09 03:40:07"
date: 2025-10-09T03:40:07+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥘【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 22 | 在海上邮轮，我看见了现实版的《饥饿站台》 邮轮五天四夜的行程中，几乎每顿饭都是在船上解决。除了上船第一天我还在好奇有哪些风味的餐厅可以探索，后来每天都在自助餐厅老老实实地吃预制菜。原因是上船第一顿饭感观奇差——登船正赶上晚餐时段，在经历了冗长到匪"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340070.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340071.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340072.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340073.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340074.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340075.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340076.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340077.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-09/202510090340078.jpg"
---

🥘【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 22 | 在海上邮轮，我看见了现实版的《饥饿站台》

邮轮五天四夜的行程中，几乎每顿饭都是在船上解决。除了上船第一天我还在好奇有哪些风味的餐厅可以探索，后来每天都在自助餐厅老老实实地吃预制菜。原因是上船第一顿饭感观奇差——登船正赶上晚餐时段，在经历了冗长到匪夷所思的排队、安检、海关、登船步骤后，所有饿得两眼冒星的游客如洪水一般涌入自助餐厅。我们被排到餐厅门口几十米长的队伍吓退，果断掏钱升级到本属于套房乘客的专属餐厅。

套房自助餐厅位于邮轮的三楼。其实吃的和二楼免费自助餐厅一模一样，但优点是空间宽敞无需排队。但站在这儿的天井旁边，刚好可以“观测到”楼下人潮挤作一团。他们用餐盘铲白灼虾，用叉子把蛋糕捅烂，把根本吃不完的食物堆在自己盘子里，抱着就算撑到走不动路也要吃回本的心态。这样的设计很是巧妙，轻松用空间的挑高构筑起楼上的人通过花钱就可以买到的一丝心里优越感。但我并不enjoy。

不过这不是整座船上“吃得最好”的部门。那些需要自费点餐的餐厅位于邮轮的顶端。我曾好奇地跑上去看过，但餐牌上的价格明示我，是我僭越不配到这里来。我不知道里面的人到底吃得怎样，但可能里面的人也无意了解下面的人过着怎样的生态。不恰当地说，这具象化了《饥饿站台》这部西班牙电影的设定——被关在垂直监狱的囚犯，在短暂的进食时间内尽可能地“打扫”从上降下的餐台：上层的人从容不迫地享受饕餮盛宴；底层的人舔他们吐出的骨头渣，或者为了生存互害。

但这不是电影设定最巧妙的部分。真正值得琢磨的是，这样的秩序每隔一段时间就会随机洗牌。所以轮换到“好位置”的人才需要在周期结束前尽可能地捞到脑满肠肥，去抵御下行时期饿肚子的风险。这部电影的评分不高，但它对社会结构和运行机制的揭示却是深刻又现实的，尤其是里面多次对于制度修正的尝试，嘲讽拉满，非常值得一看。被人文关怀的进步外皮包裹的依然是最原始丛林法则的内核。人性经不起审判，游戏规则亦不会因为理想主义而改变。

然而那些楼下插队抢饭的人断然算不上“底层”。中国大陆只有约13%的人拥有护照，所以他们在整体人口中已算得上艹果的配置。那么那些我镜头触及不到的世界到底长什么样呢？我以为的生活温柔相待，不过是父母用钞能力和认知眼界为我托举出的精致茧房，这才让我有机会在这里发表这些左语左言。如果我活在上面，能忍住不举起向下的镰刀吗？如果我活在下面，又能抗住向我挥来的屠刀呢？或许不在真正经历前，我都没有答案。
​
​#饥饿站台
