---
title: "2025-10-24 08:43:43"
date: 2025-10-24T08:43:43+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏥 以后再也不好意思抱怨加拿大的医院慢了 就在两天前，我在脆上口吐狂言“没有什么死法比得上猝死”的当天晚上，就不小心去到医院急诊报道了。我当时的状况大概怎样形容呢？说脱口秀的小佳大家知道吧…😅 可惜，我没亖成！我活下来啦！抱歉各位今后还要继续听我BB哈！ 至于发病的原因是什么？医院没给确诊。 我复盘"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-24/202510240843430.jpg"
---

🏥 以后再也不好意思抱怨加拿大的医院慢了

就在两天前，我在脆上口吐狂言“没有什么死法比得上猝死”的当天晚上，就不小心去到医院急诊报道了。我当时的状况大概怎样形容呢？说脱口秀的小佳大家知道吧…😅 可惜，我没亖成！我活下来啦！抱歉各位今后还要继续听我BB哈！

至于发病的原因是什么？医院没给确诊。

我复盘了一下，可能是因为我批话说太多遭天谴（不是），可能是因为晚饭后我一直埋头一个姿势搞文学创作，导致短暂脑缺血，产生了头晕恶心的症状。我当时误以为是食物中毒，就开始强行催吐，不小心吐太多，导致电解质紊乱，产生了麻痹抽搐的症状。我意识到，这可不是普通食物中毒哇！开始怀疑自己是紧急过敏，或者其他什么更严重的问题。

因为我独居，所以是我自己坚强地打车去的急诊室。你看，我都没舍得打911，这说明什么？说明我觉得我还有活着回来的希望！活人不能被天价账单憋死，对不对？但当时情况确实很紧急，报到时我的肢体已经麻木失去知觉，还流着口水地抽倒在了担架床上。我想和他们解释我没有drink or high on something, 但是已经说不出话来。

总之护士一顿操作猛如虎，半小时后醒来时我已经被挂上盐水。在等待血检和观察病情的过程中，我恢复了神智，可以独立行走。护士给我安排了一个诊室睡觉，还给我拿了两床毯子。再次醒来已是早上7点多，医生来看我，说检查显示我没有食物中毒，也没有过敏。

这是我来加拿大17年第一次占用全民医保里的急诊资源。我以后再也不敢抱怨加拿大医疗慢了。快是真快，三个护士和一个医生围着跑，就是最后也不知道得了啥病。反正我现在是全须全尾地出院了，但是我以后再也不想享受这项免费服务了。😅

经历过这个紧急事件，我最大的感触是：不管你是工作，还是打游戏，还是看短视频。请给我过几分钟就变换一个体位！不要保持一个姿势，血液流通不畅真的会缺氧导致脑瘫，变得跟我一样疯。或者，小佳和我，选一个。

至于为什么会配这张图？当我跪在地上吐得上气不接下气的时候，我家猫就这样扭头看着我。它心中的OS或许是：“铲屎的今晚怎么这么吵？”我突然想起之前看过的一个冷知识：如果铲屎的不小心亖在家里，她的宠物猫会从他眼周最柔软的组织开始啃食（养狗的别高兴，它们不挑，啃全身）。我心想，我怎么着也得把这个潜在犯罪分子的相貌记录下来。而我在等车去医院已经吐得很难站起来的时候，还扶着墙去给猫咪添了一勺饭——我怕我真亖在医院，她连眼周组织都没得啃。

总之，最后除了医院的医疗工作者和Uber司机，还要感谢GPT。如果不是它分析我的症状可能不是普通食物中毒和过敏，我可能还没来得及下决心打车去到急诊就昏倒在家里。那今后大家就看不到我还没来得及发的几千张照片了不是？请大家放心，为了照片，我也不会就这么轻易地狗带！🐶
