---
title: "2025-10-04 10:07:50"
date: 2025-10-04T10:07:50+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🇯🇵【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 07 | 来看看“不如咱们县城高大上”的日本福冈 邮轮行程的第三天，我们抵达了日本的福冈——也是这趟航程中日本境内唯一的下船点。说来惭愧，这次出行我几乎没有做攻略（不像我这大写J人的基操吧）。因为我知道，如果想要自由行，还得再额外给邮轮交500人民币/人"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007500.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007501.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007502.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007503.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007504.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007505.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007506.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007507.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510041007508.jpg"
---

🇯🇵【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 07 | 来看看“不如咱们县城高大上”的日本福冈

邮轮行程的第三天，我们抵达了日本的福冈——也是这趟航程中日本境内唯一的下船点。说来惭愧，这次出行我几乎没有做攻略（不像我这大写J人的基操吧）。因为我知道，如果想要自由行，还得再额外给邮轮交500人民币/人“脱团费”。我们一行人算下来，想不被骗去购物+购物+购物就要多掏2500。你说这游轮公司抢劫吧？也不是。人家不还“好心”送了张来回巴士票？搞得还怪慈善的。

可即便选择自由行，也并不划算。停靠时间只有短短6个小时，扣除排队出入海关和往返交通，真正能玩耍的时间也就两三个小时。我这种喜欢深度游的玩家，实在理解不了通过邮轮蜻蜓点水式打卡景点的意义，简直比“想你的风吹到福冈”还要恶毒。更妙的是，我们还被“幸运地”安排在最后一批下船。等候之余，我干脆登上顶层的甲板，遥望福冈博多港宁静的海湾。海风徐徐，清波荡漾，我的码头，我的薯条。

福冈位于日本九州北部，是九州的门户和经济文化中心，也是日本距离中国、韩国最近的国际都市，因此常被称作“亚洲之窗”。它既不像东京那样高楼林立，也不像京都那样古色古香，而是一座兼具生活感与舒适感的城市。博多拉面、明太子、街头屋台和干净整洁的街景，构成了福冈独特的日常气息。以服务业、IT产业和物流贸易为核心的经济基础，加上宜居的环境，让福冈逐渐成为中国人在日本落脚的理想城市之一。

这是我第一次踏上日本的土地。没想到不是东京、不是京都，而是福冈。坐在驶向购物商场的观光巴士上走神，转角冒出的拉面店招牌、琳琅满目的自动售货机、狭小却收拾得体的一户建，让我有种“日剧场景走进现实”的新鲜感，也意外地觉得亲切。不过，同行平均年龄为退休的旅行团，却一脸鄙夷地嘀咕：“这小日本的城市，还不如咱们县城高大上。”这样的反馈其实不难理解。只能说看手撕鬼子抗日神片的人，和日常收听付鹏财经播客的人，看待日本的角度是不一样。

中国导游一路上口若悬河，用大量生活细节生动描绘出日本社会福利的完善，再不动声色地把话题拐进“智商税”产品的推广。日本的产品当然不全是智商税，但被塞进这种购物行程的，十有八九跑不了。他们一边斥责导游“屁股歪”，一边争先恐后地把免税店里的美白丸龙角散智能电饭煲和加热马桶盖子搬回家。日本人在这个过程中卖出了商品，获得了钞票；中国人在这个过程中买到了商品，获得了民族自豪。我觉得这种双赢的活动，应该多搞。
​
​#福冈
