---
title: "2025-10-21 10:01:22"
date: 2025-10-21T10:01:22+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌶️【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 29 | ​一盘回锅肉撑起一个品牌：厨子下山的生意经 厨子下山成立于2020年，是一家起源于成都的新晋川菜连锁品牌。这个名字如今在各大商场都能见到，主打的就是回锅肉这个大单品。2023年国庆回国时，我在西昌古城看到这家店。但那天人多得吓人，排了很久的队。"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001220.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001221.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001222.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001223.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001224.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001225.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001226.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001227.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-21/202510211001228.jpg"
---

🌶️【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 29 | ​一盘回锅肉撑起一个品牌：厨子下山的生意经

厨子下山成立于2020年，是一家起源于成都的新晋川菜连锁品牌。这个名字如今在各大商场都能见到，主打的就是回锅肉这个大单品。2023年国庆回国时，我在西昌古城看到这家店。但那天人多得吓人，排了很久的队。好不容易落座，却发现店里没有空调。空气里弥漫着油烟与热浪，一时间我甚至怀疑，这篇所谓“回锅肉”，回得该不会是我自己？😅

这次在淄博又看到这个品牌，决定把那份落跑的遗憾补上。儿童节那天的下午一点，依旧要排队。等了十来分钟才有位子，但还没等到我们吃完，周围的食客已陆续散去，翻台率似乎并没有想象中那么高。如今餐饮行业整体都处在消费降级和外卖大战的压力之下，再网红的品牌也不能幸免。这不免让我想到另一个以大单品出圈的前网红品牌——太二酸菜鱼，这两年频频因关店和认怂登上热搜。

当然，厨子下山的菜也不全是现炒的。比如这道看起来还不错的红烧肉几乎是“秒上”，显然是预制菜，不过我并不反感。只要食物味道好、卫生安全、价格合理，预制菜也无妨。至少厨子下山还会装一下，用明厨现炒回锅肉还给食客一些安心感。中餐的魅力就在那股烟火气，而这种对快炒与现场感的依赖，恰恰是许多餐饮品牌在推进标准化、降本增效时最难克服的部分。

不过，难题其实并不在“能否用明火”。网络上常有人说商场餐厅禁明火，这其实是误解。绝大多数商场是允许的。很多餐厅仍选择预制菜，并非因为规定，而是为了控制成本和品质，以及提高翻台率。毕竟租金高企，时间就是生命。近年来，越来越多餐厅推出各类折扣诱人的人气套餐，本质上也是通过压缩SKU来提升出餐速度和利润空间。

回到菜本身，厨子下山的回锅肉相当辣，辣子鸡更是不摆了。我不由地怀疑：以淄博人的平均吃辣水平真能受得了吗？不过根据2023年发布的《中国辣文化报告》数据显示，川湘菜占全国餐饮市场的36%，是最受欢迎的菜系。全国约有5亿人爱吃辣，超过六成消费者能接受或者喜爱辣味。环顾四周，大家都在毛焦火辣中恰得酣畅淋漓，我意识到，不能吃辣的，或许只有我这个“歪果仁”而已。
​
​#回锅肉
