---
title: "2025-10-01 11:08:44"
date: 2025-10-01T11:08:44+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥩 肉食爱好者狂喜：爱城周边美式烤肉探店 说起美国菜，许多人首先想到的或许就是美式快餐。这个依托全球产业链和品牌效应席卷全球的品类固然深入人心，但也给不少人留下了“美国美食单一、不够讲究”的印象。其实，美国作为一个文化多元、物产丰富又消费力强的大国，在美食上的追求非常融合且广泛。虽然在世界美食殿堂里"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108440.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108441.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108442.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108443.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108444.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108445.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108446.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108447.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-01/202510011108448.jpg"
---

🥩 肉食爱好者狂喜：爱城周边美式烤肉探店

说起美国菜，许多人首先想到的或许就是美式快餐。这个依托全球产业链和品牌效应席卷全球的品类固然深入人心，但也给不少人留下了“美国美食单一、不够讲究”的印象。其实，美国作为一个文化多元、物产丰富又消费力强的大国，在美食上的追求非常融合且广泛。虽然在世界美食殿堂里，美国菜并不算最拔尖，但它的多样性却依然值得探索与品味。

比如我自己就很喜欢的德州烤肉，是半夜饿到眼冒金星时看美食视频自虐的首选（毕竟太肥，不敢常吃）。德州烤肉源于19世纪德国和捷克移民带来的香肠和肉铺传统，后来在美国南部的牧牛业和烧烤文化中逐渐演化，成为名副其实的地域名片。德州每个小镇都有几家老字号烧烤店，往往要排队几个小时。能不能做好一块牛胸肉，直接决定一家烧烤店的生死。

🥩 美式德州烤肉的特点

🔥 低温慢熏（Low & Slow）
温度一般控制在95-120℃之间，常常需要6-18小时。这样才能让肉里的胶原蛋白慢慢分解成明胶，保持柔嫩多汁。表面形成焦黑却不苦的“bark”，内部留下淡粉色的“smoke ring”，光看切面就让人流口水。

🌳 木材赋香
德州烤肉的精髓就在于“熏”，而熏的灵魂在木头。常见木材有橡木、山核桃木、苹果木、樱桃木。不同木材带来不同的烟香层次：有的辛辣厚重，有的清甜果香。老饕一闻就能辨出区别。

🧂 调味极简（Simple Rubs）
和世界上其他烤肉流派不同，美式熏肉不靠重口腌料和蘸料，而是突出肉香本身。德州人说：“肉+盐+胡椒，就够了。”

📍 区域多样性
在德州，牛胸肉（Brisket）是绝对王霸；而堪萨斯城擅长给每种肉刷上甜腻浓厚的酱汁；卡罗莱纳则主打手撕猪肉（Pulled Pork），偏醋或芥末味。美式熏肉的魅力就在于不同地域各有各的独门滋味。

🍻 社交与文化属性
美式熏肉的社交氛围，就像中国人的火锅局。肉在烤炉里慢慢熏，大家在旁边一边等一边喝酒吹水刹时间。等到肉切开端上饭桌，那一刻就是聚会的全场高潮。

🥩🥩🥩

我这次打卡的The Backyard Smokehouse在St.Albert。有点小远，但环境不错好停车。这个品牌在全加目前有三家分店，另外两家在安省。店内装修走现代风格，还有一些波普艺术装饰，氛围很chill。二楼阁楼空间很适合公司聚会，包场都没问题。我们是周日下午三点多去的，店里已经坐了十几桌，而且每桌都带了孩子（是真爱了）！生意很不错。如果高峰期来，最好提前预约。

我们点的菜有：

 🐂 牛胸肉 Brisket ⭐⭐⭐⭐⭐：超级juicy，肥瘦相间，入口即化
🍖 牛肋排 Beef Back Ribs ⭐⭐⭐⭐：牛味浓郁，腌料入味
🥩 肋眼排 Ribeye Steak ⭐⭐：点了五分熟，结果端上有点老，肉质也一般，略失望
🌽 烤玉米 Smoked Corn、🥔 土豆泥 Mashed Potatoes、🍠 番薯条 Sweet Fries：偏普通，算是常规bar food水平
🥤 莲花饼干奶昔 Lotus Milkshake ⭐⭐⭐⭐⭐：浓稠奶香，热量炸弹。但真的超好喝啊啊啊！

💰 消费等级：$$$$
