---
title: "2025-10-18 12:15:35"
date: 2025-10-18T12:15:35+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏞️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 22 | ​三台山：没有壮观的风景，只有被风吹净的心 5月的山东，说不好算是春天还是夏天。白昼渐长，光线变得宽容而深远。风拂过田野，带着草木初成的气息，万物都在从容地生长，不疾不徐。那天，妈妈提议去郊区淄川的三台山走走。车子驶出城区，槐花的香气已散，远处"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215350.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215351.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215352.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215353.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215354.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215355.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215356.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215357.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-18/202510181215358.jpg"
---

🏞️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 22 | ​三台山：没有壮观的风景，只有被风吹净的心

5月的山东，说不好算是春天还是夏天。白昼渐长，光线变得宽容而深远。风拂过田野，带着草木初成的气息，万物都在从容地生长，不疾不徐。那天，妈妈提议去郊区淄川的三台山走走。车子驶出城区，槐花的香气已散，远处的山丘起伏如息。我开始为这趟旅程谋划一个网感的标题，但这样小众的景点，在社交媒体上或许不会有什么感召力。

三台山位于淄川区磁村镇刘瓦村一带，紧邻刘瓦水库，海拔不过162米，却在当地小有名气。旧时这里香火鼎盛，七殿三宫，钟鼓楼影犹在。唐代始建，明代重修，如今的庙宇多为2002年后重建。村民说，农历三月三和九月九还有庙会，那时山上人山人海。可我来时，山脚寂静。风吹过林稍，只有麻雀跳来跳去的声响。除去堆放在地上的建材，感受不到太多生气。

其实那日我重感冒未愈，整个人轻飘飘的。可当开始攀登陡峭的石阶，呼吸渐急，心跳加快，脑中却涌起一种莫名的愉悦。登顶奖励带来的多巴胺，疼痛缓解时分泌的内啡肽，阳光刺激下升高的血清素——它们一齐涌上，让我短暂地忘记了自己还在生病，释出一种近乎禅意的平静。攀爬带来的成就和满足感，并不玄妙，大抵就藏在这套古老的生理机制里。

走到半山腰，寺庙的屋檐露出一角。我开始思考为什么那么多宗教寺庙都选择在高处落脚。山高意味着远离尘世，也象征接近“天”。对于古人而言，登高是修行，是通神的仪式；而对于今人，仰望的动作本身，就带着某种精神的自觉。站在山下看庙，人会不自觉地收起声音，心生敬意。仰望让人谦卑，谦卑让人安宁。

我并非虔诚的信徒，对宗教没有深究。可人终究需要某种形式的救赎，哪怕只是出于功利的目的，用持续的吃苦去交换一点心灵的庇佑，寄希望于全能的超自然力量去调理这世间的因果定律。爬山、上香、祈愿，这一整套仪式的意义，与西方的斯多葛哲学学派 (Stoicism) 倒有异曲同工之处：他们都相信，人无法掌控外界，但可以掌控自己；苦修不是惩罚，而是通往心神安宁的途径。

山顶没有什么特别的风景：部分水库已然干涸，被岁月流转铺上了金黄的麦地。香炉升腾起的烟雾盘绕着对世间的问询，在消散前也没能获得答案。空旷的风声萦绕耳畔，既遥远又亲近，带着一丝不属于人间的清寂。可我站在那片风里，俯瞰周围的群山和农庄，心里忽然一片澄明。因为此刻，我能听见自己心跳的声音。存在本身，是一件美好的事情。

我知道，大多数游客若来此，大概只会嘟囔一句：“就这？”幸而山顶让人看清的不只有风景，还有自己。我们以不同的频率围绕着各自的宇宙旋转，又在不同的修行里体验着同一个世界。那山、那风、那田野，是镜子——映照出的是我们丰富又混沌的内心。

风又起了，吹散了香炉的余烟，也吹散了我脑中的思绪。山依旧静默，但它的静默比语言更丰盈。
​
​#三台山
