---
title: "2025-10-06 08:12:09"
date: 2025-10-06T08:12:09+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🇯🇵【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 08 | 一颗李子引发的外交事故 从Lalaport商场出来，旅行社就马不停蹄地把我们拉到了福冈城迹这个免费景点。虽不时樱花盛放之季，但古城的石垣与苍松风韵犹存，依然值得驻足片刻。实际上，这一带连同周边的舞鹤公园与大濠池，至少值得花上半天时间细心探索；可"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812090.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812091.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812092.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812093.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812094.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812095.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812096.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812097.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-06/202510060812098.jpg"
---

🇯🇵【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 08 | 一颗李子引发的外交事故

从Lalaport商场出来，旅行社就马不停蹄地把我们拉到了福冈城迹这个免费景点。虽不时樱花盛放之季，但古城的石垣与苍松风韵犹存，依然值得驻足片刻。实际上，这一带连同周边的舞鹤公园与大濠池，至少值得花上半天时间细心探索；可旅行社却在紧凑的购物行程中，慷慨地为我们挤出了半小时，让大家有机会留下一张“到日本一游”的打卡式拍照，真是让我感动。

然而，这原本干瘪的行程，却意外靠一场意林式小型外交事故成为全程的“高光时刻”。起因是两位游客竟在众目睽睽之下，跑到公园绿化带里摘了几棵尚未成熟的李子。迷惑吗？2025年了，真是编起来都怪不好意思的刻板印象式镜外噬力素材。我以为各位在邮轮上拿盘子铲的那堆基围虾已经足够把肚子填饱了，这搞得我以后都不好意思再玩日本人吃不起西瓜的梗了——虽然日本人可能并不在乎。

当然，这一行为当即招致同行游客的围观声讨，他们表示这也太给中国人丢脸。但奇怪的是，那些刚刚上车插队、下车推搡的大爷大妈，此刻却突然化身道德卫士，仿佛民族尊严就悬挂在那几颗青涩果实上。究竟是什么触发了他们集体公德意识的瞬间觉醒？还是他们潜意识里就觉得，中国人自身的秩序与权益，不如日本公园的李子更值得维护？

美籍政治学者本尼迪克特·安德森（Benedict Anderson）曾说：“国家与民族是想象的共同体。”这种“想象”，既是情感的粘合剂，也是心理的牢笼——它让人们在共享的符号与叙事中找到归属，同时也让个体背负起并非由自己造成的荣耀与耻辱。民族主义作为现代性的产物，正是在宗教共同体与王权秩序式微后被“发明”出来的身份机制：它以语言、文化与历史叙述为纽带，把原本彼此陌生的人，编织进同一套宏大的章程中。

根据日本国家旅游局（JNTO）的统计，2024年访日外国游客总数约3686.9万人次，其中中国大陆游客约698万人次，位列入境国别第二；在媒体与行业报告中，中国游客在消费总额上仍居前，被视为日本入境旅游市场中最具影响力的群体之一。但讽刺的是，日本同时也常年位列“中国人最不喜欢的国家”榜首——这种爱恨交织的情绪，恰恰揭示了中日关系中那种微妙而持久的心理张力：理性上充满好奇与向往，情感上却仍被历史阴影与民族叙事所束缚。

在这样的框架下，哪怕只是一颗李子，也能被赋予“国格”的象征意义，成为民族形象的试金石。团友们的愤怒，更像是心理上对曾侵略者的防御姿态和一种深层自卑与不安感的投射。他们很是担心“中国人吃不起李子”的形象被广为传播。偷摘李子当然算不上有素质，但也不至于被旱地硬拔到“有辱国格”的高度。我感到羞耻吗？并不。因为我不相信集体的荣辱可以因为这种事转嫁到个体身上。那两位游客的行为，是他们个人的羞耻，不是我的。
​
​#李子
