---
title: "2025-10-04 02:41:50"
date: 2025-10-04T02:41:50+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🚢【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 20 | ​请把这艘邮轮，推荐给你恨的人 这趟邮轮旅行发生在今年5月，但我一直没顾上修这组照片。一方面是按部就班才修到这里，另一方面是压根提不起兴趣。这是我第一次乘坐这种度假性质的邮轮，但整体经历一言蔽之——灾难：混乱的秩序、低下的素质、见缝插针的强制消费"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241500.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241501.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241502.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241503.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241504.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241505.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241506.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241507.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-04/202510040241508.jpg"
---

🚢【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 20 | ​请把这艘邮轮，推荐给你恨的人

这趟邮轮旅行发生在今年5月，但我一直没顾上修这组照片。一方面是按部就班才修到这里，另一方面是压根提不起兴趣。这是我第一次乘坐这种度假性质的邮轮，但整体经历一言蔽之——灾难：混乱的秩序、低下的素质、见缝插针的强制消费、莫名其妙的行程安排……槽点之多，无处下口。已经让我患上邮轮PTSD。结论一句话：邮轮一生黑。

就说一个细节：因为我持有他国护照，登船时被额外收取500块“管理费”。我就想问，我去日韩旅游都不需要签证，请问你是要管理什么呢？总之，如果你恨一个人，就推荐他去坐爱达邮轮。我对这家公司没有一句好话，祝早日倒闭实现财富再分配。但转念一想，如果它真的倒闭了，那些船上友善又辛勤的服务员们就要失业了。他们是整个行程中唯一值得拿好评的部分。

邮轮这种度假形式在欧美已经发展几十年，可移植到中国却显得格外水土不服。尤其对高度依赖网络的年轻人来说，坐邮轮约等于坐牢。所谓“邮轮文化”更是E得让人抠出三层别野。比如把那种在县城看到都会尬到就地掩埋的商演搬上船来，几千块掏出来你给就我看这个，是不是想暗示我脑子进水？而且我们相当“幸运”，正好撞上某直销机构的包船年会。作为被边缘化的散客，一句话总结——大型邪教现场。

但是这趟行程也不算全然没有收获。我在那座精致的图书馆里，读完了史铁生的《病隙碎笔》，驯化出了眼泪向内流淌的能力。大多数时候，这里空无一人，是这艘聒噪邮轮上少数接近现代文明的角落。直到有几位素质极差的游客轰入，在这里扯着嗓子打牌，我带上书悄悄转移到船头的微型教堂。在这所无处可逃的海上监狱，那成了我逃避庸俗狂欢的收留所。没有人来祷告，因为没有人真正有信仰；没有人来忏悔，但它却意外地完成了一次救赎。

坐在这片静谧而凝重的空间里，我试图原谅那些因物质与精神匮乏而扭曲出的丑陋。我努力让心中的厌恶与疑惑被我强制注入的善念稀释。我终于理解到，那种我所痛恨的集体主义，那种害马之群式的秩序滑坡，并非我个人的力量能够抗衡。但我也不能一直躲在教堂。于是我平静地走出船舱，来到船尾，甲板上映照着无人欣赏的夕阳。就在那一刻，我生平第一次做了个虔诚的祈祷：愿这平庸的恶，随着船尾逝去的浪花一同消散，随落日堕入地平线以下。

让我们相信潮汐的规律，让我们相信时间的力量。我预感我所期待的那场海啸，似乎是快要来了。
​
​#邮轮ptsd
