---
title: "2025-10-15 12:49:40"
date: 2025-10-15T12:49:40+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-10"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍺【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 27 | ​这届青岛啤酒它变了 青岛啤酒博物馆这个景点，其实我早在2019年回国时就计划过。但是游程那天重感冒，人都晕乎乎的，只在附近大排档喝了杯扎啤就打道回府。这次终于给遗憾补完了。这座博物馆号称中国第一家以啤酒为主题的博物馆，是青岛旅游攻略里几乎都会出"
images:
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249400.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249401.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249402.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249403.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249404.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249405.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249406.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249407.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-10-15/202510151249408.jpg"
---

🍺【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 27 | ​这届青岛啤酒它变了

青岛啤酒博物馆这个景点，其实我早在2019年回国时就计划过。但是游程那天重感冒，人都晕乎乎的，只在附近大排档喝了杯扎啤就打道回府。这次终于给遗憾补完了。这座博物馆号称中国第一家以啤酒为主题的博物馆，是青岛旅游攻略里几乎都会出现的推荐景点。然而说实话，整个参观体验……难评。

我去的那天是周末，人多得离谱。门口排了半天队，好不容易进了A馆，还得接着排B馆。馆内更是拥挤，空间狭小得转身都困难，更别提停下来仔细看展板，或是沉浸式感受。每个展区都被围得水泄不通，只能望着一片后脑勺被人群推着走。随手一拍都是人潮人海风大片，普通门票60元，实属看了个寂寞。

票价里包含两杯啤酒和一包花生豆。原浆生啤中规中矩，花生豆倒是晚上当宵夜嗑得挺香。但那杯所谓“玫瑰啤酒”，实在是离谱到让我半年后还能回想起那股化学的香精味道。在我喝过的所有难喝的饮料里，它绝对名列前茅。像是得了崂山白花蛇草水的真传，一口就把我从精神上撂倒。我想问青岛啤酒这个品牌到底知不知道自己的核心竞争力是什么？

我理解现在很多酒类品牌想要吸引年轻群体和女性消费者，整了许多抽象的花活。但拜托，创新不代表糊弄，不是给领导展示的PPT上那一行“今年我厂成功研发新品”的报告。那些往啤酒里加花香加果味的实验几乎没一个成功的，相信我。充满“科技狠活”的质感，还生怕你尝不出。更别提什么啤酒冰淇淋的跨界，每次吃到我都很委屈：我的钱包，究竟是错付了。

从博物馆出来那一刻，我如释重负地大口吸着新鲜空气。忽然想起2019年在青岛啤酒街“哈啤酒，吃蛤蜊”的夜晚。即便那时我因感冒味觉迟钝，却依然能清晰地感受到那份放松的快乐。啤酒的享受其实有它适合的场景——霓虹闪烁，轻盈泡沫。它属于柔和的夜风、亲密的朋友和爽朗的笑声，不属于拥挤的展馆，也不该在纪念品展柜里被束之高阁，更不要匆忙打卡拍照的窘迫姿态。这样的青岛啤酒，我不要喝。
​
​#青岛啤酒
