---
title: "2026-01-20 10:17:33"
date: 2026-01-20T10:17:33+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐔【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 57 | 我在汶川吃“正宗”的羌族酸菜鸡火锅 从映秀镇参观完地震遗址出来，驱车约一个小时，抵达汶川县城。 汶川县隶属于阿坝藏族羌族自治州。这里羌族人口约占39.5%，高于汉族，是本地人数最多的民族。所以午饭自然选择了最能代表本地特色的酸菜鸡火锅。对我来说，"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017330.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017331.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017332.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017333.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017334.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017335.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017336.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017337.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-20/202601201017338.jpg"
---

🐔【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 57 | 我在汶川吃“正宗”的羌族酸菜鸡火锅

从映秀镇参观完地震遗址出来，驱车约一个小时，抵达汶川县城。

汶川县隶属于阿坝藏族羌族自治州。这里羌族人口约占39.5%，高于汉族，是本地人数最多的民族。所以午饭自然选择了最能代表本地特色的酸菜鸡火锅。对我来说，这是第一次吃羌族菜肴，但翻看菜谱时却并不陌生，本地饮食结构与我凉山彝族自治州的家乡十分接近。地理、气候、物产高度相似，饮食习惯的趋同也是必然的。

中国喜食酸腌食物的地区很多。有的为御寒备藏，有的为防潮避腐，有的借天然发酵之酸以醒味开胃。但羌族这里常见的，是一种风干后的干酸菜。相比湿酸菜直给的酸爽，它的酸味更柔和，纤维感更明显，还带着一丝类似腊味的干香气息，非常适合做火锅底料，经得起长时间炖煮。

火锅同样是当地常见的饮食形式，但和川渝火锅在用餐逻辑上差别很大。这里不太强调“涮”，更接近汤锅，吃的是早已在锅里煮透的食材和浓汤。锅中的跑山鸡鲜活紧实，强调的是原始的肉质与野性。习惯细嫩口感的外地食客，未必能适应这种需要牙齿和“巴骨肉”反复撕扯的进食过程。少数民族饮食里的豪放气派，在这一锅里得到深刻体现。

📍 三義鹏酸菜鸡·羌菜

#酸菜鸡

🐂【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 58 | 我在马尔康吃“不正宗”的牦牛大餐

从马尔康昌列寺游玩结束回到县城，便开始琢磨晚饭这个既纠结又令人期待的问题。马尔康是阿坝藏族羌族自治州州府，户籍人口中藏族占81.7%。但中午那顿羌族酸菜鸡分量实在扎实，胃容量尚未完全腾空，还无力正襟危坐地消化一整套藏餐，只好退而求其次，挑些分量较轻的牦牛肉制品来“打个尖”。反正一路上还有很多机会吃到正儿八经的藏餐。

这家号称“全国首家牦牛肉主题餐厅”的店，开在马尔康这座沿河展开、地形逼仄的小城核心商业街。老实说，县城里繁华的市政建设和并不低廉的物价，还是给我这个外地游客开了眼。菜单上的牦牛肉煎包、番茄牦牛肉汤、藏香手撕鸡，带着一种为本地风土量身定制、又向外来口味靠拢的融合思路。但这家主打牦牛肉的餐厅，并非孵化于马尔康本地，而是连续创业者谢老怪的品牌，首店设在成都。

把这样一家牦牛肉主题餐厅开到从小吃牦牛肉长大的马尔康人地盘，还能维持不错的客流量，显然并非全靠噱头。后来读到的采访中提及，谢昌勇和团队历时300多天，研发出221道牦牛肉菜品。相比之下，真正藏区对牦牛肉的处理方式原始质朴，强调原味与简单烹调。丰富的味型和复杂的技法，对当地的饮食谱系而言，多少带着点“降维打击”的意味了。

在这次川西之行中，陆续尝到了各式各样的牦牛肉与牦牛奶制品。之后会单独做一期特辑系统梳理，敬请期待。

📍 ​谢老怪牦牛特色中餐馆
​
​#牦牛肉
