---
title: "2026-01-19 11:52:52"
date: 2026-01-19T11:52:52+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "⚫【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 43 | 汶川映秀：时间无法掩埋的伤口 2008年5月12日14点28分，四川汶川发生了8.0级地震。18年前，当时18岁的我正在千里之外的北京。思想政治课的考试进行到一半，忽然一阵头晕目眩。抬头看到头顶的吊灯在轻微晃动，当下并未多想。直到交卷后打开笔记本"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152520.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152521.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152522.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152523.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152524.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152525.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152526.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152527.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-19/202601191152528.jpg"
---

⚫【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 43 | 汶川映秀：时间无法掩埋的伤口

2008年5月12日14点28分，四川汶川发生了8.0级地震。18年前，当时18岁的我正在千里之外的北京。思想政治课的考试进行到一半，忽然一阵头晕目眩。抬头看到头顶的吊灯在轻微晃动，当下并未多想。直到交卷后打开笔记本电脑连上网络，才得知四川发生了地震。我立刻给家人打去电话。那时的我们都还不知道，这场灾难将以怎样的方式改写无数人的人生。

去年夏天前往川西的行程中，车子途经汶川。我临时提议，在这个原本不在行程单里的地方作短暂停留。周一的汶川震中纪念馆本应按规定闭馆，但我们恰巧遇到一所学校组织学生活动，得以随行进入参观。展馆不大，半小时便可走完，但真正让人无法回避的震撼，是山脚下的地震遗址。那些残存的断墙与碎石，像是在召唤你靠近，去亲手碰触一下那场灾难留下的遗憾。

汶川地震的震中映秀镇在这场灾难中共有6566名居民罹难，几乎占到本地常住人口的一半。受损最严重的漩口中学，有55人遇难，其中19名学生至今仍长眠在这片废墟之下。如今，漩口中学作为地震遗址被完整保留下来，成为汶川大地震每年祭奠活动的主要场所。以最直观的方式呈现出地震所带来的巨大破坏力，也供悼念者寄托哀思。

即便是在阳光明媚的天气里，来到这里的人仍会感受到极度的压抑与沉重。草木从坍塌的楼体与裸露的钢筋间窜出，仿佛在努力修复这片土地的伤口。那一刻，我无比具体地感受到自然界的冷漠。人为制造的灾难尚可追溯责任，有法律得以裁断和制衡；而地震不能被问责。你所有的不甘与诘问，终究如拳落虚空，只留下无法回避的无力与愤懑。

沿着陡峭的坡道攀行返回停车场，会经过向阳坡上的遇难者公墓。大理石上一列列镌刻着每一位遇难者的名字。他们静默地注视着脚下这座曾被夷为平地的城镇，看着它在原址上被妥善重建，重新恢复秩序与生机。当我用目光缓缓扫过这些名字，恍惚间仍能听到他们与我一同呼吸，一同体会汗水沾黏在皮肤上的真实。

2008年，对许多人而言是值得铭记的一年。那一年，北京奥运会成功举办引国际瞩目，神舟七号成功完成载人航天任务。但我们同样不会忘记，那一年发生的汶川大地震。我们不会忘记长眠于此的鲜活生命，以及这片土地所承受的深重苦难。愿这些记忆，给活下来的人以力量，去坚强重生，去代替就此定格的生命，去认真地活一遍他们未尽的人生。
​
​#汶川大地震
​#映秀
