---
title: "2026-01-23 10:52:53"
date: 2026-01-23T10:52:53+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌈【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 45 | 土司官寨之外：一座被“文艺化”的嘉绒藏寨 川西行程的第二天早上，在酒店吃完早餐，我们就直奔马尔康的核心景点卓克基土司官寨。车程不过十几分钟，车子已停在官寨周围的西索村外。这里生活着一个在外界看来颇为神秘的藏族分支——嘉绒藏族。这个族群的形成，与本"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052530.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052531.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052532.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052533.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052534.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052535.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052536.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052537.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-23/202601231052538.jpg"
---

🌈【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 45 | 土司官寨之外：一座被“文艺化”的嘉绒藏寨

川西行程的第二天早上，在酒店吃完早餐，我们就直奔马尔康的核心景点卓克基土司官寨。车程不过十几分钟，车子已停在官寨周围的西索村外。这里生活着一个在外界看来颇为神秘的藏族分支——嘉绒藏族。这个族群的形成，与本地世居土著以及唐蕃时期自西藏各地调驻的军士及其家属长期融合有关。

西索民居始建于清代，背山面水，是嘉绒藏族最具代表性的聚居形态。土司制时期，这里曾是官寨周边的重要商贸聚点。至今保存下来的建筑，仍完整延续着“垒石为室”的传统营造技艺。棱角分明的石墙与周围险峻的山体、陡峭的崖壁彼此呼应。鲜艳的图腾、彩色的瓦片、蓝天映照下迎风飘动的经幡，让整片寨子多了几分神秘的绚烂。

踩着青石板路慢慢踏进，片石砌成黄泥粘合的三层碉楼近在眼前。木质窗框上的雕花和彩绘细密耐看，色彩奔放张扬，却处处透着手工的耐心与经验。这类建筑冬暖夏凉，功能与审美并存。民居小院里堆着柴火，偶尔有猫咪从其间窜出。各式盆栽沿着院墙摆放，豪横地占据了我相机的取景框。饱和度拉满的天竺葵和矮牵牛从窗台探出，在阳光下显得活泼自在。

百科资料显示，这里现有63户居民，其中42户具备民宿接待能力。我们到访时，村中仍在施工，似乎正为扩充接待规模做准备。但淡季的萧条影响显而易见，街巷安静游人稀少，许多商铺和民居都紧闭大门。唐卡绘画室、嘉绒编织陈列馆、青稞酒体验等项目都未能遇见，宣传照里浓烈的色彩，在现实中显得有些许褪色。

在村中走了一圈，喝了杯咖啡，又到梭磨河与西索河的交汇处玩了一会儿水。我穿戴有民族元素的服饰行走其间，却始终有种轻微的疏离感。如今的西索村被塑造成清新又文艺的范儿，与原本的嘉绒藏族生活形态之间，隔着一块被重新设计过的背景板。这样做也无妨，把浪漫留给想象。作为短暂逗留的旅人，我无意去叨扰本地人生活的原始质感。
​
​#西索民居
