---
title: "2026-01-02 12:01:58"
date: 2026-01-02T12:01:58+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐂【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 53 | 四川人为什么那么爱吃牛肉？ 在之前的峨眉山行程中，我提到过本地特色的跷脚牛肉。但实际上，以跷脚牛肉为基础的改良版牛肉汤锅，在整个四川都很常见。四川人对牛肉牛杂的偏爱，早已渗入日常饮食结构之中。水煮牛肉、灯影牛肉、夫妻肺片等一系列代表性菜肴，都说明"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201580.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201581.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201582.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201583.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201584.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201585.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201586.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201587.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-02/202601021201588.jpg"
---

🐂【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 53 | 四川人为什么那么爱吃牛肉？

在之前的峨眉山行程中，我提到过本地特色的跷脚牛肉。但实际上，以跷脚牛肉为基础的改良版牛肉汤锅，在整个四川都很常见。四川人对牛肉牛杂的偏爱，早已渗入日常饮食结构之中。水煮牛肉、灯影牛肉、夫妻肺片等一系列代表性菜肴，都说明牛肉在川菜体系中占据着重要地位。放在以农耕为基础的传统社会里，这十分罕见。毕竟在漫长的历史中，耕牛太过珍贵，私宰耕牛一直被视为违法行为。

但如果这牛不算是耕牛呢？

以自贡为代表的川南地区，长期承担着高强度的盐运任务。崎岖山路与沉重负载，使运输体系更依赖重心低的役牛，而非马匹。这直接造成役牛数量密集、老病伤亡成为常态，也成为可观的供给来源。与此同时，川西高原分布着以游牧或半游牧为生的少数民族。他们饲养的牦牛本就不是耕牛，自然也不在禁宰射程之内。黄牛、水牛、牦牛，“三牛鼎立”，使牛肉在四川基层社会形成了持续而现实的日常供给，并逐渐沉淀为地方饮食传统。

1938年，摄影家孙明经在自贡拍摄时，曾对当地工人的体魄感到意外。他们日常饮食中相当一部分蛋白质就来自于因劳损淘汰的役牛。这类通过内部渠道流出的牛肉，往往由雇主直接提供，作为免费的福利分发。即便是进入市场流通的普通牛肉，彼时的价格也长期低于猪肉和羊肉至少三分之一。这才使得更便宜的牛杂火锅成为码头工人餐桌上的标配，而非奢侈品。

当然，这样的“好事”并未持续太久，毕竟牛肉饲比低、生长周期长的现实摆在那里。随着产业结构调整，牛肉价格逐渐回归其应有的位置。所幸技术进步也同步推进，通过品种杂交提升出肉率、通过更科学的养殖方式降低成本。近十年来，四川肉牛出栏量稳步增长，从2011年的235万头增至2022年的306万头，长期位居全国前列。再叠加进口牛肉带来的激烈竞争，算是再次把牛肉的价格打下来了一些。

这次回国，我也在不同城市尝试了多种以牛肉为主角的菜肴，愈发能感受到在不同技法与调味体系下，牛肉所呈现出的地域化差异。但在牛肉牛杂风味与肌理的变化和演绎上，几乎没有哪个地区能与四川相提并论。四川人向来好吃，也舍得为吃花钱。即便牛肉价格一路走高，也并未阻断牛肉在餐桌上的存在。他们反而以更精致的做法、更稳定的消费频率，延续着对牛肉的偏爱。
​
​#翘脚牛肉
