---
title: "2026-01-05 08:32:28"
date: 2026-01-05T08:32:28+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🔥 新店探成这样算踩大雷了吗？ 屯子里新开了一家火锅店，我在社交媒体上刷到过不少探店讯息。从反馈来看，很多顾客提到服务跟不上。对一家刚开业的餐厅来说这其实不算意外，所以我原本打算过几个月等它运转顺了再去。我食量不大，平时下馆子也很少主动选择自助火锅这个品类。但跨年前后聚餐频繁，朋友想吃这家，于是就顺"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832280.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832281.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832282.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832283.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832284.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832285.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832286.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832287.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-05/202601050832288.jpg"
---

🔥 新店探成这样算踩大雷了吗？

屯子里新开了一家火锅店，我在社交媒体上刷到过不少探店讯息。从反馈来看，很多顾客提到服务跟不上。对一家刚开业的餐厅来说这其实不算意外，所以我原本打算过几个月等它运转顺了再去。我食量不大，平时下馆子也很少主动选择自助火锅这个品类。但跨年前后聚餐频繁，朋友想吃这家，于是就顺势排上了行程。

对服务节奏慢几拍这件事，我已经调整好了心理预期，只是没想到几周过去，情况似乎也没啥改善：还是锅里汤快烧干了也叫不到服务员加汤，还是自助区狭小且热门食材频繁断档。而且餐前水果还有明显不新鲜的味道，真好奇这么大的客流量都撑不起食材的新鲜度吗？除了排风系统确实到位，吃完身上几乎没有火锅味儿这一点值得肯定，其他方面实在很难找到值得夸的亮点。

考虑到DT的自助火锅已经把价格下调到$29.95一位，这里的性价比真没什么竞争力。论食材丰富度，埃德蒙顿那些规模更大、经营更久的自助火锅店明显更胜一筹。店内80%以上顾客都是非华裔，定位本身就西化；而那些稍有特色的火锅食材基本都要额外加钱，一旦点了，之前付的餐位费就显得很不划算。综合感受下来，我很难找到回访的动力。

用餐结束后，服务员过来询问反馈，我们也尽量委婉地表达了不满。她态度诚恳，一再道歉。我们并没有苛责她的意思，因为这次不愉快的用餐体验显然不是一线服务员个人的问题。高周转、高损耗、高人工依赖的自助火锅在北美其实并不算低门槛的餐饮品类。统筹、培训、动线和空间设计这些未被摆在明面上的环节没对齐，都会被迅速放大到用餐体验里。

此刻，我突然回想起八九年前自己在火锅店打工的一幕幕经历；我也是终于，原谅了当年那个因为顾客不满意而反复自责的自己。
​
​📍 沸腾火锅 Boiling Hot Pot
