---
title: "2026-01-09 09:08:11"
date: 2026-01-09T09:08:11+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍽️【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 54 | 被碳水和红油叫醒的早晨：四川肥肠粉记 每次回成都，最让我开心的一件事，就是溜到附近小镇，吃一碗十块钱出头的红汤肥肠粉。再加一个花椒粉呛香的军屯锅盔，这才是四川最资格的过早模式。在加拿大几乎找不到这么地道的川渝风格早餐，光是这个巴适的价格，谁看了"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908110.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908111.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908112.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908113.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908114.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908115.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908116.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908117.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-09/202601090908118.jpg"
---

🍽️【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 54 | 被碳水和红油叫醒的早晨：四川肥肠粉记

每次回成都，最让我开心的一件事，就是溜到附近小镇，吃一碗十块钱出头的红汤肥肠粉。再加一个花椒粉呛香的军屯锅盔，这才是四川最资格的过早模式。在加拿大几乎找不到这么地道的川渝风格早餐，光是这个巴适的价格，谁看了不感叹一句“艾玛，真香”呢？

肠粉起源于四川成都及周边地区双流白家镇等地，距今已有100多年历史，属于清末民初自然形成的民间小吃。最早出现在路边挑担和码头摊位，是典型的市井饮食。随着时间推移，逐渐定型为红油或酸辣汤底体系，红薯圆粉配肥肠成为标志性组合，其中当然也少不了“冒节子”这一灵魂添加。

在四川方言里，“冒”指的是把食材放入滚烫汤锅中快速烫熟的过程，冒菜、冒汤粉都源于这一做法；“节子”则是结肠的一段，手工打结后形似竹节。它的口感比大肠更紧实弹韧，又比小肠多几分油脂。一口咬下去，肠壁破开，滚烫又鲜香的一包汁水瞬间充满口腔，幸福感在这一刻被彻底具象化。

肥肠这种食材在中国不少菜系中都会出现，但像四川这样应用密度高、味型变化多，甚至覆盖早中午晚三餐和夜宵的小吃体系，还是比较少见的。随着人工成本、加工精度和市场需求持续上升，肥肠早已不再是菜市场的边角料，而是稳稳站上川渝地区代表性食材的位置，来这边旅游基本是绕不开的。

肥肠粉里的另一位主角，是常被忽略的圆粉。四川及川渝地区常见的红薯圆粉，用红薯淀粉压制成粗圆条状，半透明，耐煮不易断，也不糊汤。入口先滑后韧，弹性明显，挂汤能力极强，因此在重口味小吃（比如酸辣粉）中使用频率最高。换成其他的粉条，即使只是形状不一样，也不再是那个味道。

这家位于花源镇的何肥肠，本次回国我打卡了两次。他们家的凉拌菜和蒸菜也做得hei巴适，味道江湖气息浓重又不粗糙。店铺靠近学校和城铁入口，位置便利，已经默默升级成了我的小食堂。这次回国，我在十几个城市吃了当地的米粉和面条当早餐。之后会单独做一个特辑，来记录这些被碳水包裹的幸福时刻。
​
​#冒节子 #肥肠粉
