---
title: "2026-01-22 09:38:41"
date: 2026-01-22T09:38:41+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "📿【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 44 | 信仰在尘世：昌列寺的意外抵达 川西行程的第一晚，夜宿阿坝藏族羌族自治州首府马尔康市。因为我执意在汶川地震纪念馆多停留了一会儿，抵达时天色已近傍晚，行程表上的昌列寺已过了开放时间。但向酒店前台打听后得知，仍可上山参观小经堂等主体建筑，于是还是决定趁"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938410.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938411.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938412.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938413.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938414.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938415.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938416.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938417.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-22/202601220938418.jpg"
---

📿【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 44 | 信仰在尘世：昌列寺的意外抵达

川西行程的第一晚，夜宿阿坝藏族羌族自治州首府马尔康市。因为我执意在汶川地震纪念馆多停留了一会儿，抵达时天色已近傍晚，行程表上的昌列寺已过了开放时间。但向酒店前台打听后得知，仍可上山参观小经堂等主体建筑，于是还是决定趁着天黑前驱车前往。

车沿着河谷外的公路缓缓爬升，对岸城市的灯火与人声逐渐退场，取而代之的是雪峰苍茫，森林幽深与暮色沉静。近1000米的海拔抬升，让人心境随之开阔。

昌列寺位于马尔康市昌列山上，是一座藏传佛教宁玛派寺院，由噶陀寺希热将参尊者于13世纪40年代创建，上世纪80年代在原址重建。寺内的小经堂被列为四川省第八批省级文物保护单位。2004年新建的大经堂为钢混结构，六层高，内部设有讲经堂、藏经楼等功能区，汉白玉柱、红木装饰与进口灯饰并置，远远望去金碧辉煌。

夕阳低垂，屋顶反射出流动的光彩，神圣又庄严。我原本只是听说这里景色巍峨雄壮，并未提前做太多功课，在几座殿堂之间转了转，一时拿不准下一步该往哪走。正站在路边纠结时，看到一群僧人从饭堂里鱼贯而出，跨上造型拉风的摩托车，引擎声在山间回荡。原来他们“下了班”后的生活是这样精彩，我抱着相机犹豫该不该拍摄。

或许看出我们这几名游客有些迷茫，他们主动上前指路，还陪着我们走了一段。我们小心翼翼地问起寺庙与僧侣的生活日常，他们也都坦然回应，毫不回避。言谈之中能感受到一种稳定而温和的善意，像是从小被送入寺院、长期浸润于宗教修行中的自然流露。这激发了我对这种和我毫无交集生活方式的好奇心。

现代化的修行与时俱进，并未切断与世俗的联系。佛学院里，不少出家人的行头可能会让外来者产生冲击：摩托车、新款iPhone，甚至我佛慈背LV，这些在他们看来，并不构成对信仰的削弱。佛教的规训所约束的是贪嗔痴，而不是生活的外在形态。只要行止向善，身处尘世，亦可修行。

当然，这么说或许有人不买账，感到不适也无可厚非。信仰有它不是抽象概念的方面，以真金白银、时间精力与劳动付出落地。你有精神需求，便会形成市场将你的执念与寄托安放。只是在当代语境下，宗教早已超越单一的信仰维度，更像是人类文明演化出的复杂系统。它与社会运行结构的各方势力相互缠绕角力，共同塑造着群体的价值共识和行为边界。

这值得观察，也值得观赏。
​
​#昌列寺
