---
title: "2026-01-13 12:53:41"
date: 2026-01-13T12:53:41+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐽【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 55 | 最正宗的成都老妈蹄花是哪家？ 老妈蹄花是四川成都极具代表性的市井小吃。清淡温和的口味，对不嗜辣的外地人十分友好。至于哪家最正宗，成都人多半会把你指到人民公园一带。城根南路附近短短一段路，密密麻麻分布着20多家蹄花店，里里外外都挂着“老字号”、“正"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253410.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253411.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253412.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253413.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253414.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253415.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253416.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253417.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-13/202601131253418.jpg"
---

🐽【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 55 | 最正宗的成都老妈蹄花是哪家？

老妈蹄花是四川成都极具代表性的市井小吃。清淡温和的口味，对不嗜辣的外地人十分友好。至于哪家最正宗，成都人多半会把你指到人民公园一带。城根南路附近短短一段路，密密麻麻分布着20多家蹄花店，里里外外都挂着“老字号”、“正宗”、“总店”的招牌。我顺手上网翻了翻他们之间的爱恨情仇，没有读出个所以然来。

这次打卡的易老妈蹄花店，也是其中一员。相传老妈蹄花由资阳安岳一位易姓女子所创，因此“易老妈”这个名字听起来就名正言顺了一些。“原半边桥正宗老店”、“始于1935”，再加上登上过CCTV的履历，看起来把正统性铺得很满。不过老妈蹄花本身并不是技术门槛极高的菜式。市面上的蹄花店同质化严重，味道差异并不大，实在没必要在哪一家门口苦等排队。

易老妈蹄花的菜单整体偏游客友好。这里不是贬义，指的是外地人想象中的川菜模板。日均上千食客光顾的高频出品，底子稳当，味道很难出大问题。在一座以毛椒火辣著称的城市里，老妈蹄花反而代表了成都的另一种底色：松弛感。很适合在人民公园相完亲，喝完茶，看完广场舞表演，再慢慢晃过去喝一碗。

蹄花是极能体现四川蘸水灵魂的菜。同一锅汤、同一只蹄，不同人偏好不同的滋味，这也代表着每个人对成都不同的理解。

📍 易老妈蹄花.创于1935（总店）

#老妈蹄花

​🦆【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 56 | 传说中奶奶家邻居开的邛崃甜皮鸭

在成都周边游的路上，车行至邛崃附近。爸爸说带我去吃奶奶家邻居开的甜皮鸭。甜皮鸭原本是乐山特产，而固驿镇则因在地改良版本出了名。小镇不大，街边却密密麻麻分布着几十家甜皮鸭店。相比乐山版本，固驿甜皮鸭更接近传统烧鸭或卤烧结合，不追求极致的挂甜，香料层次更丰富，口味也更容易被大多数人接受。

我们到访的是陈鸭子饭庄，是一家开了三十多年的老店，也是这里逢年过节、婚丧嫁娶宴请宾客的场所。两层楼、前后栋，带包房，大几十桌，还附一个小院坝，配置放在镇里相当体面。看到这阵仗，我忍不住打趣：“嚯，奶奶邻居是大户人家哦。”爸爸接话说，那可不！奶奶的父亲，也就是我的曾祖父，曾是大地主刘文彩的管家，她算是资产阶级出身的大小姐。

只是这段往事，我几乎没听奶奶主动谈起过。在那个特殊的时代背景下，这样的身份或许不方便被提及。饭后，我们去了她童年生活过的镇中心，老街、旧宅和零散的历史遗迹仍有些许保留。八十多岁的她，已经无法分辨哪一栋才是自己年幼时的居所。毕竟她少小离家学医，承担起养育弟弟妹妹的责任，人生在一次次运动中被仓皇地推着向前。

我却忽然开始好奇，如果不是那个年代的动荡与漂泊，她还会不会和我爷爷相遇？而爸爸和我，又会出现在哪里？

命运呐，是很神奇。

📍 陈鸭子饭庄（固驿镇店）
​
#甜皮鸭
​
