---
title: "2026-01-16 12:53:07"
date: 2026-01-16T12:53:07+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🎋【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 41 | ​争渡，争渡，误入斑竹林深处 回成都的几次行程，把家周边的景点几乎都走遍了。正为还能去哪犯愁时，忽然想起一个叫斑竹林的景区。这是川西地区唯一的市级森林公园，我在社交媒体上偶尔能刷到它的房车营地、竹林步道、天然氧吧、亲子戏水。看上去不算成都的核心景"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253070.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253071.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253072.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253073.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253074.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253075.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253076.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253077.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-16/202601161253078.jpg"
---

🎋【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 41 | ​争渡，争渡，误入斑竹林深处

回成都的几次行程，把家周边的景点几乎都走遍了。正为还能去哪犯愁时，忽然想起一个叫斑竹林的景区。这是川西地区唯一的市级森林公园，我在社交媒体上偶尔能刷到它的房车营地、竹林步道、天然氧吧、亲子戏水。看上去不算成都的核心景点，却一直躺在我的备选清单里。

车刚驶入停车场，眼前的凋敝景象还是让我震惊。从维护得还算气派的大门步入，游人迅速消失，光线也变得阴翳。那处被反复宣传的房车营地，已不知从多久前停摆。从被破坏的铁栅栏侧身闯入，在葱郁林木间窥见一整片废弃建筑群。荒草与灌木从屋顶和阳台向上生长，像要反向吞噬人类的设计，呈现出一种近似《尼尔·机械纪元》的废墟美学。

神迹。

几处用途不明的圆盘状雕塑依然伫立其间，像巍峨的外星飞船，又像被遗忘的巨人，固执地坚守着这片几乎无人涉足的场地。六月末的阳光明亮而直接，却没有驱散这里的冷清，反而让寂寥显得更加清晰。这显然不是一条“正确”的游览路线，但我却为这种航线偏离感到隐秘的欣喜。直到沿河走到一处岔路口前，一个石墩静静立在那里，像御守一样等着我靠近。

“不能吃太胖哦，会被杀掉的。”

《千与千寻》里的那句经典台词忽然浮现在脑我海里。千寻一家正是跨过类似的结界，才得以一探神灵的世界。那是我童年时期极为喜欢的一部动画，只是小时候沉迷于夸张的角色、鲜艳的色彩和奇趣的冒险；多年后重看，才逐渐读懂其中关于存在认知、劳动异化、等级秩序，以及人难以克服的贪婪欲念那些深意。

在那个神也遭到遗弃的世界里，河流被填平，森林被砍伐，人类侵占了原本属于它们的栖息之所。失去自然载体的神，如果不再被需要和供奉，就会衰弱甚至消失。为了继续存在，它们只能用劳动换取食物与住所，逐渐失去神性，也开始滋生出类人的欲念，最终堕落成为了——“人”。

走出那道无形的“结界”，景色依旧翠绿，人烟依旧稀少，但仍在运转的设施开始多了起来。虽然我并不确定，在这篇笔记发出的时候，它们是否还能勉力维持。而我的思绪还被栓在那片废弃的营地。寂寥本就适合反思，反思那些贪念带来的膨胀，那些膨胀带来的浪费，那些浪费带来的伤害，以及那些伤害带来的恐惧。

这片区域是否也曾栖息着神灵？它们现在又在何处聚集？每当看到神灵们在繁华落尽后又重新夺回了属于它们的阵地，我内心总能感到一丝释然的庆幸。回去的不是神而已，是“人”自己。
​
​#废墟美学
​#异化
