---
title: "2026-01-25 09:44:07"
date: 2026-01-25T09:44:07+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🦚【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 46 | 尘埃落定之后的卓克基土司官寨 卓克基土司官寨是马尔康最具代表性的景点。官寨由四组碉楼围合而成，形成封闭式四合院结构，集中体现了嘉绒藏族数千年积累的建筑经验，是藏汉建筑技艺高度融合的典范。不过，这座建筑并非完整意义上的古迹。官寨始建于元二十三年（1"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944070.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944071.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944072.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944073.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944074.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944075.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944076.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944077.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-25/202601250944078.jpg"
---

🦚【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 46 | 尘埃落定之后的卓克基土司官寨

卓克基土司官寨是马尔康最具代表性的景点。官寨由四组碉楼围合而成，形成封闭式四合院结构，集中体现了嘉绒藏族数千年积累的建筑经验，是藏汉建筑技艺高度融合的典范。不过，这座建筑并非完整意义上的古迹。官寨始建于元二十三年（1286年），民国二十五年（1936年）夏初毁于一场大火，后于1940年由末代土司索观瀛主持重建。因此我们今天所见，更接近一座近代语境下的复刻品。

卓克基土司官寨也是电视剧《尘埃落定》的主要取景地。对多数游客而言，这或许是他们认识这里、并专程前来的直接原因。我很早就见过这本小说。年少时，它就放在父母床头的书架上。但那时的我，在优美的文字与露骨的描写之外，尚无法理解作品真正讨论的核心——一种建立在血缘、暴力与神权之上的旧式农奴制度，是如何被时代车轮一点点碾碎。

我对土司制度本身并不存在任何浪漫滤镜。这大概与我的成长背景有关。我出生在凉山彝族自治州，自小就在凉山彝族奴隶社会博物馆里参观学习过农奴制下的封建压迫与系统性剥削。因此，当我面对这些结构精巧、气势恢宏的建筑，与那些通过搜刮民脂民膏积累起来的稀世珍宝时，内心情绪始终复杂。官宦家族的荣耀，往往以无数普通人的骨血为地基。

成年之后再回看《尘埃落定》，它在文艺层面上无疑是成功的，茅盾文学奖已为它加冕。但从阅读体验上看，“很黄很暴力”。它精准踩中了读者的两种心理预期：一是对性与禁忌的放纵想象；二是通过“傻子”这一设定，以旁观者的视角去回望一切荣辱纷争，并反复确认历史车轮永远向前的正当性。

这座被塑造出的雪域奇境始终令人向往，形成一个特定的窗口去观赏旧制度崩塌后被精心陈列出的封建美学艺术品。它将嘉绒藏区人民真实而漫长的苦难，隐藏进雪峰的素净苍茫之中，折叠进山脉的崎岖褶皱里。那些荣耀与屈辱，抗争与牺牲，终究化作尘埃，公平地掩埋了一切——无论是站在权力高处的既得利益者，还是在夹缝中挣扎如蝼蚁的愚钝个体。
​
​#卓克基土司官寨
