---
title: "2026-01-28 11:35:52"
date: 2026-01-28T11:35:52+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 47 | 我要在海拔4000多米的雪山上做托马斯回旋 ​ 记忆里，妈妈曾对我说，她见过最美的花海，在俄么塘。那时我对这个略显拗口的名字并无概念，只是默默把它记进心愿清单，心想若有机会，一定要去看一看让她心驰神往的景象——皑皑雪山与苍碧晴空之下，被微风拂动的"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135520.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135521.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135522.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135523.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135524.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135525.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135526.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135527.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-28/202601281135528.jpg"
---

🌼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 47 | 我要在海拔4000多米的雪山上做托马斯回旋
​
记忆里，妈妈曾对我说，她见过最美的花海，在俄么塘。那时我对这个略显拗口的名字并无概念，只是默默把它记进心愿清单，心想若有机会，一定要去看一看让她心驰神往的景象——皑皑雪山与苍碧晴空之下，被微风拂动的花毯。人在天地间显得格外渺小，所有关于远方的想象与执念，在那一刻被按下暂停键。

去年六月查看川西行程时，这几个久违的字眼惊喜地从攻略里跳了出来。虽然6月底的俄么塘尚未到盛花期，但我隐约觉得，若错过，或许此生就再难专程前来。车子驶离马尔康的城镇，穿过海拔陡升的峡谷，翻越绵延起伏的山脊，视野逐渐明亮开阔起来。阿坝州红原县的草场自河谷铺展至山坡，虽未见花海汹涌，景色却依然令人心绪舒展。

只是现实与想象终究有些偏差。尽管野花、雪山、森林、湖泊与草甸皆为造物者的馈赠，但这片4A级景区已被铁丝墙围了起来。成年人门票加观光车要价120元/人，在这个青黄不接的季节里着实有些劝退。再加上天色阴沉、多数游客只在大门口的停车场匆匆拍照留念，便意兴阑珊地离开，匆忙奔赴下一个目的地景点。

如果并非执念于景区盛名，只想体会野花与草原的自然趣味，沿途的风景已够你看个明白。蜿蜒的河道将成群野放的牦牛零散分隔，野花如璀璨的珍宝点亮广阔草甸的生机。一路上数个海拔4000多米的观景台可供你停车休整。在这些空气稀薄到让人呼吸困难的地方，更能感受到远眺雪峰扑面而来的巍峨豪迈，涌起一种头晕目眩的满足感。

妈妈心中最美的俄么塘我算是已经见过了，却并未在心里激起同样的惊叹。这并非因为她的“最美”失了分量，而是每一段个人体验都无法被完整复刻。即便是亲人，也继承不来。前人可以留下描述与记忆，但后来者终究要用自己的双脚去丈量，用自己的双眼去确认，才能形成只属于个人、无法替代的感受，在天时地利人和的交错中成为各自的“之最”。

尽管我没有遇见盛放到极致的俄么塘花海，但我的人生里，自有需要不断追寻的花海。我的最美花海又会在哪里呢？希望我永远都不会有准确答案。

​#俄么塘花海
