---
title: "2026-01-11 12:43:01"
date: 2026-01-11T12:43:01+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🪷【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 40 | ​打卡拍照很努力，但风景已经不想营业了 这次回国走了不少景点，真正属于国家5A级的并不多。原因大致有几条：一是其中许多我已经去过了；二是游客太多挤不动；三是这些景区近些年为了拉投资蹭评级，兴建了许多莫名其妙的设施建筑和匪夷所思的摆渡行程，让整个游"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243010.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243011.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243012.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243013.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243014.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243015.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243016.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243017.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-11/202601111243018.jpg"
---

🪷【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 40 | ​打卡拍照很努力，但风景已经不想营业了

这次回国走了不少景点，真正属于国家5A级的并不多。原因大致有几条：一是其中许多我已经去过了；二是游客太多挤不动；三是这些景区近些年为了拉投资蹭评级，兴建了许多莫名其妙的设施建筑和匪夷所思的摆渡行程，让整个游览变成给体能锻炼上强度。谢邀，我中年妇女老胳膊老腿抬不动。

你看，总有人能把不想多花钱说得如此清新脱俗。但无论名气大小，这些年景区客流下滑都是肉眼可见的，区别只是没有以前热闹还是彻底死翘。尤其是那些被称为“小众景点”的地方，是真小众。漫步其中，总会让我联想起柳宗元那句“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。写成游记发到小红书，连算法都推不动。

但我并不打算替这些在旅游大跃进时期批量催生的产物辩护。围一块地就开始库库造景，修个围墙就开始哐哐捞钱。粗制滥造的仿古建筑，丢进去；苏式风格的口号标语，丢进去；五颜六色的LED灯带，丢进去；牵强附会的历史典故，丢进去。无机堆砌之后端出来一盘审美失序、逻辑断裂的预制场景，还理直气壮地引导你打五星好评。

或许是这个地方的人，“富”起来得太快了。这些景点往往带有些急功近利的品质，宏大的外观难掩细节的参差。或许是原有的审美体系在断档后出现真空，不同阶层为了各自诉求争夺话语权，却在创作上缺乏时间去沉淀与迭代。文化的代谢需要风味物质的发酵，用数量对冲质量，用声势掩盖生长的阶段会过去的。

追根溯源，美感的缺失并非偶然，更像是长期审美教育缺位后的结果。实用主义的主流叙事反复强调效率、规模与立竿见影的回报，在这种逻辑下，美被不断边缘化。即便是本应承担审美责任的设计，也被压缩成追求速度与产出的功能模块，只求尽快交付，而无暇顾及创造者的意图和使用者的感受。

在这个万物凋零的冬季，一同失活的包括这些谈不上艺术的残次品。不过我仍然愿意相信，在这段难得的“文化的悠长假期”里，许多不协调之处终究会得到反思和修复。​

​#小众景点
