---
title: "2026-01-10 12:31:07"
date: 2026-01-10T12:31:07+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🪷【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 39 | ​荷花的各种姿态都是美的 ​ ​荷花是我最喜欢的花卉之一。第一次真正意识到她的美，是在初中读到周敦颐的《爱莲说》。那时我甚至在课本上画了一幅以荷花为主题的插图，还在课上“创作”时被抓个正着，因此被请了家长。如果当年父母愿意尊重我在艺术上的兴趣与天"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231070.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231071.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231072.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231073.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231074.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231075.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231076.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231077.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-10/202601101231078.jpg"
---

🪷【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 39 | ​荷花的各种姿态都是美的
​
​荷花是我最喜欢的花卉之一。第一次真正意识到她的美，是在初中读到周敦颐的《爱莲说》。那时我甚至在课本上画了一幅以荷花为主题的插图，还在课上“创作”时被抓个正着，因此被请了家长。如果当年父母愿意尊重我在艺术上的兴趣与天赋，让我在大学读设计，不知道我的人生现在会进行着怎样的主线剧情呢？

不过这些技能点倒是没有被浪费。直到现在，我依然喜欢背着相机去拍荷花。拍荷花常被视为“老法师”的标配，但架不住她确实太上镜了。无论是小荷才露尖尖角的娇羞，还是花苞挺立池中的蓬勃；或者荷叶上滚动的晶莹水珠，砸在飘落水面的花瓣上那种惊心动魄。半开时的含蓄，盛放时的舒展，裸露的莲蓬与微微颤动的花蕊，甚至被昆虫蛀得只剩经脉的残叶，对我而言都各自成立，毫不逊色。

暑假的傍晚，我尤其享受沿着荷塘散步。白色端庄，粉色妩媚，高低错落，意境悠长。我常常蹲在池边看得出神，不自觉开始默背《爱莲说》，尤其是念到“出淤泥而不染”时，脑中还会幻想自己是琼瑶剧里的女主角。当然后来其实是学了材料学的我了解到，这份“高洁”，来自其叶面蜡质与微纳结构带来的疏水性。浪漫在那一刻被科学温柔地拆解了。

我原以为自己见过荷花的全部形态，直到有一年深冬在云南弥勒的一处景区，遇见了一池未被清理的残荷。枯枝以诡异的角度弯折，与水面倒影交织成有趣的几何图形。卷曲的荷叶像脱力的斗笠般低垂，安静地等待微生物在来年春天将它们拖入池底，以此完成生命的轮回。无风的池塘静谧而深邃，冬日缓慢的气流让我第一次如此清晰地感受到生命的蛰伏。我意识到原来荷花连化作淤泥的过程，都是美的。

当我们谈及生命时，总爱放大那些被称作高光的时刻，却容易忽略周期中其他阶段的分量。每一个生命节点都不可替代，美也有着各自的起承转合。我不知道等我真的成为老·老法师的那一天，是否还能秉承这份热爱，用发现美的眼睛，捕捉美的镜头、记录美的文字和孕育美的心境去全方位享受世界的美好。但我希望，在自己终将化作淤泥的那一刻，仍然是能够感受到美的。
​
​#荷花
