---
title: "2026-01-26 03:33:27"
date: 2026-01-26T03:33:27+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 59 | 河水之上，山谷之间：在西索民居喝一杯咖啡 从卓克基土司官寨出来，跨过西索河，顺路浅浅逛了一圈附近的民居。这片嘉绒藏族聚居区现存63户，始建于清代土司时期，最初是卓克基土司属下差人、商人和手工艺者的居住地。沿河没有走太远，一间装潢藏式颇为精巧的咖啡"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333270.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333271.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333272.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333273.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333274.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333275.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333276.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333277.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-26/202601260333278.jpg"
---

☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 59 | 河水之上，山谷之间：在西索民居喝一杯咖啡

从卓克基土司官寨出来，跨过西索河，顺路浅浅逛了一圈附近的民居。这片嘉绒藏族聚居区现存63户，始建于清代土司时期，最初是卓克基土司属下差人、商人和手工艺者的居住地。沿河没有走太远，一间装潢藏式颇为精巧的咖啡厅便映入眼帘。火塘、唐卡与生活器具被考究地安置在室内各处，自带一种被时间浸润过的艺术感。

七五咖啡，名字取自“西索”的音符谐音，“七”和“五”分别对应音符7与5，意喻“西索藏寨里的咖啡”。主理人是一对年轻的藏族夫妇，我到访那天他们并不在店里，前台的阿嬷多半是亲人（母亲？）。点单时了解到她并不识汉字，需要通过简单对话确认。我站在吧台边，看她专注地为我制作咖啡，脑海里不自觉开始描摹起这里的日常轮廓。

我并不想刻意浪漫化少数民族的生活，甚至会犹豫作为短暂停留的游客，“侵入”他们的日常是否合适。这类迎合游客审美的咖啡空间，满足了外来者对异乡的文艺想象，但对于真正生活在本地的人算不算一种“gentrification”？三十多元一杯的拿铁并不属于当地人的日常消费，但销售咖啡可以为他们获取稍显丰厚的营收，是要好过面朝黄土背朝天的辛劳。

嘉绒藏族在藏文化框架之中，长期保留并吸纳了羌系、汉地与本土传统，形成了自身独立的分支气质。独特的地理环境并未让他们走向封闭，反而促成了持续的交流与融合。土司官寨中陈列的异族珍宝，正是商贸往来频繁的证据，官寨之外形成集市也并不意外。如今的变化，更多体现在功能的转换，从生活与贸易导向观光与体验，所贩售的内容随之发生更改。

在店内观赏完精心的陈设，我们端着酥油拿铁和竹炭拿铁坐到沿河的露台。栏杆上的天竺葵正值花期，色彩浓烈饱和度拉满，释放出刺激性的草本气味。六月底的光线已经变得厚重，却仍没有暖和到让人脱下外衣。此刻，我久违地感受到一种彻底的放空。脚下的河水奔流不息，远方的山谷不言苦难。光阴流转，世事跌宕，这片土地是否也在以自己的方式，感知并拥抱着此刻的宁静呢？
​
​#七五咖啡
