---
title: "2026-01-17 14:59:02"
date: 2026-01-17T14:59:02+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-01"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌻【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 42 | 在人民公园喝茶，还是在高新区加班 如果你现在翻开成都的旅游攻略，很多人未必会首推你去武侯祠、宽窄巷子，或是太古里这些传统景点，反而是免费的人民公园成为了热门。这里是被公认为最能感受到老成都松弛感的地方：喝盖碗茶、搓麻将、采耳、摆龙门阵、逛相亲角、"
images:
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459020.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459021.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459022.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459023.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459024.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459025.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459026.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459027.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-01-17/202601171459028.jpg"
---

🌻【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 42 | 在人民公园喝茶，还是在高新区加班

如果你现在翻开成都的旅游攻略，很多人未必会首推你去武侯祠、宽窄巷子，或是太古里这些传统景点，反而是免费的人民公园成为了热门。这里是被公认为最能感受到老成都松弛感的地方：喝盖碗茶、搓麻将、采耳、摆龙门阵、逛相亲角、再吃一碗老妈蹄花…一套生活化的成都日常，在这里被整合进宣传片式的模板，等待你来亲自打卡。

我还算是喜欢成都这座城市的，但这种平实的喜欢早已不带滤镜的渲染。或许因为我出生在四川，后来父母又搬回到这座城市，我算不上一个纯粹的游客。我知道在成都本地生活或许并没有营销地那么巴适，普通人的生活依然要为柴米油盐精打细算。这里有远在天边的机场；有招聘软件上让人一秒下头的工资；有夏日连绵往复的闷燥和冬日挥之不去的雾霾。

研究生毕业那年，我在高新区的公寓里陪妈妈住过一个冬天。她每天去上班，我待在家里无事做，最大的乐趣就是俯瞰楼下的车水马龙，以及那个脉搏般跳动着的拥挤地铁口。上班的人群一波一波涌出，冲向气派不凡的写字楼，灌满灯火通明的综合体。直到下班晚高峰到来，再如潮水般退去。以此周而复始，像某种聚合起来的生物，拥有自己的意识。

但站在雾霾笼罩的高处，我却看不清地上个体的表情，也无从判断他们面对工作和生活，是怀揣期待，还是心如槁木。是高高兴兴地背上了房贷，还是快快乐乐地娶了媳妇。那些年放现在看来应算是欣欣向荣，可他们硬是发明了一个热词，叫“互联网寒冬”。不发版号的那段日子确实难熬，隔壁软件园的格子间空出了不少。他们后来转型去做了别的什么，我不了解，也不好说。

我偶尔会幻想，如果当年毕业后选择到成都生活，我的人生主线现在会推进到哪一步？在高新区连着加了几天班的我是否还能以游客的心境去逛人民公园，再把自己假模假式地塞进松弛感的空壳子？我知道世界上没有哪个地方是真正让所有人都过得轻松，只是有的人更擅长用乐观去消化生活的粗粝，而我在这方面天份确实不够。

我是一个不够撇脱的人，连假装撇脱都很难，这是我对自己的评价。但在成都居住的日子，我在试图逐渐向这种显化的力量靠拢。在巨大的不可抗力面前照顾好自己的情绪，尽量把日子过得顺一点、少一些内耗。这本身是一种修行，一种珍贵的品质。尽力在阴郁的雾霾中撑出一道裂缝，这样阳光才能照进来，情绪才会有出口。
​
​#人民公园
​#松弛感
