---
title: "2026-03-17 06:24:35"
date: 2026-03-17T06:24:35+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-03"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍜【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 73 | 没吃到铺盖面，只好用油泼面做“平替” 离开成都的那一日，无论如何都想吃一碗巴适的铺盖面。 铺盖面的发源与湖广填四川的移民潮有关，带着些闽粤面食的影子，后来在川渝一带逐渐本地化。民国初年这种面食在重庆荣昌定名为“铺盖面”，因为面片越扯越大，像一床铺"
images:
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624350.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624351.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624352.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624353.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624354.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624355.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624356.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624357.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-17/202603170624358.jpg"
---

🍜【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 73 |  没吃到铺盖面，只好用油泼面做“平替”

离开成都的那一日，无论如何都想吃一碗巴适的铺盖面。

铺盖面的发源与湖广填四川的移民潮有关，带着些闽粤面食的影子，后来在川渝一带逐渐本地化。民国初年这种面食在重庆荣昌定名为“铺盖面”，因为面片越扯越大，像一床铺开的被子。一片面几乎能铺满整只碗，入口筋道扎实，咀嚼面香浓郁，饱腹感也很强。哪怕浇头味道浓烈，也压不住面本身的质感。我几乎每次回国都会专程吃上一碗。

临行前在附近随便找了一家，设好导航赶过去，车开到门口才发现店面已经换了招牌。只好随机应变，走进旁边一家小吃店，“降级”吃了一碗稍微窄一些的油泼面（相比寻常面条依然稍宽）。油泼面原本是陕西特产，随着人口流动传到四川后逐渐演化出本地版本。调味上往往少葱少蒜，更加重麻重辣，有时还会加入芝麻酱，整体味道更复合，也更贴近四川人的饮食习惯。

海外生活中其实并不缺乏火锅或水煮鱼这样的代表性川菜，但一碗正宗的肥肠粉或鸡杂面却很难寻见。这些看似普通的小食，才最接近一座城市的日常生活质感，也是我最怀念的家乡味道。我正在慢慢收集一个系列，专门记录在四川吃到的各种粉面类早餐。这是川菜体系里存在感并不算高的品类，却和本地人的生活节奏紧密相连。从味型到选材，都有很多值得口口相传的故事，和许多值得反复品味的细节。

#油泼面

🥟【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 74 |  我以前不吃包子的原因，说出来有点离谱

说起包子，我有一段“心酸”的往事可讲。在青少年甚至刚成年的很长一段时间里，我是坚决不吃包子的。原因说出来多少有点好笑：小学时有一次吃午饭，我妈非要我把一个包子吃完，我赌气不肯，就悄悄把包子藏在书架上，想着过一会儿再偷偷扔掉。结果转头这件事被忘得一干二净。后来我妈整理书架时翻出那只风干包子，我自然也免不了被一顿胖揍。从那天起，我立下毒誓：这辈子再也不碰包子。

不过这个誓言只坚持了十几年就宣告失败。因为生活条件在慢慢变好，出国之后也接触到各种各样的包子，才发现包子的世界远比我童年记忆里的白菜粉条馅丰富得多。从制作工艺到食材选择，再到口味搭配，是值得发掘的美食宝藏。当一笼蟹黄汤包摆在我面前时，我还是在一番激烈的天人交战中败下阵来。作为一个成熟的成年人，又何必跟包子过不去呢？毕竟惹我的从来不是包子。

只是后来我把这段回忆讲给父母听，他们已经完全不记得发生过其事。这场持续十几年对包子的怨念，只是我对年幼时叛逆又倔强的自己单方面记仇。而且，当我在多年后鼓起勇气再吃回当年“面目可憎”的素包子时，也不再觉得它难以下咽。就连小时候讨厌的芹菜、苦瓜、胡萝卜，多年后也都打着“对身体好”的旗号自动回到了餐桌上。

味觉在变，人也在变。人生是一次漫长且迟来的和解过程，时间是会把很多执念润物细无声地给磨圆。

#包子
