---
title: "2026-03-03 09:30:47"
date: 2026-03-03T09:30:47+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-03"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 70 | 一个%符号，是怎么征服了全世界的年轻人 回国的时间加起来接近三个月，但每座城市的停留都很短。行程被切割得很碎，在一个地方很难停下来修整回味。难得在离境前约到高中同学小聚，她说有个地方我一定会喜欢。地址发来，是成都大源中央公园下沉广场的REGULA"
images:
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930470.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930471.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930472.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930473.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930474.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930475.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930476.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930477.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-03/202603030930478.jpg"
---

☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 70 | 一个%符号，是怎么征服了全世界的年轻人

回国的时间加起来接近三个月，但每座城市的停留都很短。行程被切割得很碎，在一个地方很难停下来修整回味。难得在离境前约到高中同学小聚，她说有个地方我一定会喜欢。地址发来，是成都大源中央公园下沉广场的REGULAR·源野。我此前在美食博主的探店视频里见过，自然主义重叠轻工业气质，再兑一点社区化的慵懒，出片绝绝子，是年轻人凹造型的优质背景板。

担心迟到，我提前了约半小时抵达。闲逛时看到%Arabica那家标志性的白色门店，辨识度极高，很难不被吸进去观赏一番。价格确实不算亲民，还是点了两杯尝尝。想品一品它在社交媒体上反复刷屏的流量密码究竟是哪般。所谓全球优质咖啡豆的风味，对我这种牛嚼牡丹型散客来说未必能分辨得出来；真正打动人的，还是它的设计语言。

镜头里的它确实很有颜，我忍不住拍了一组照片。若和海外那些旗舰店相比，这里的装潢其实谈不上惊艳。但%Arabica擅长的从来都是把极简美学做成高度统一的视觉体系，再根据在地素材做微调，保持品牌DNA的同时与周围环境发生有机晕染。源野本身的自然主义景观与工业材质，为那种极简的单调增加了层次感，金属、木质与乳白色的墙面在绿意之间拼贴出呼吸感，让人情绪得以沉浸下来。

后来在香港转机时，我又在机场看到了一家%Arabica。相同的Logo，相似的陈设，气质却完全不同。机场的匆忙和旅途的焦躁，很难营造那种富贵闲人的从容，消费意愿也随之减半。我特意去查了品牌背景，才知道一个 Fun Fact——它虽贵为日本品牌，首店却开在香港。一个拥挤又高度商业化的城市里，它提供的，或许是一种在物质丰盈之中仍能保留情绪抽离的空间留白。

给美做减法，是设计界喊了很多年的slogan。%Arabica把这个目标执行得非常彻底。统一的视觉符号，为它在互联网时代的传播把光纤铺平。即便只是看到键盘上的“%”，很多人都会立刻联想到这个品牌。但它的成功不只是表面上的元素提炼，而是把复杂的价值表达压缩成容易被共情的语言，把轻奢的身份认同和生活方式，悄悄融进一套时髦的Vibe。

有%Arabica加持的源野，是另一种风味。我整体是喜欢的。后来听一位建筑学博主评价这处地标，态度并不算正面。他觉得这里多少和成都的生活节奏存在距离，难以真正嵌入本地人的社交半径。但在我看来，成都本就是一座消费潜力与审美能量都极为充沛的城市，它既容得下烟火日常，也容得下先锋表达。阳春白雪与牛鬼蛇神，都能在这里找到适合生长的土壤和空间。
