---
title: "2026-03-31 11:23:42"
date: 2026-03-31T11:23:42+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-03"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍝【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 77 | 20小时香港快闪，第一顿我不敢吃得太好 抵达香港的第二天清晨，第一顿吃什么，本该是件轻松的小事，却意外变得选择困难。毕竟这里的早餐文化过于丰富，尤其我们住在旺角，步行范围内就是一大片有名有姓的餐厅和招牌菜。但最后还是做了收敛，从相对清淡的港式茶餐"
images:
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123420.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123421.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123422.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123423.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123424.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123425.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123426.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123427.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-31/202603311123428.jpg"
---

🍝【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 77 |  20小时香港快闪，第一顿我不敢吃得太好

抵达香港的第二天清晨，第一顿吃什么，本该是件轻松的小事，却意外变得选择困难。毕竟这里的早餐文化过于丰富，尤其我们住在旺角，步行范围内就是一大片有名有姓的餐厅和招牌菜。但最后还是做了收敛，从相对清淡的港式茶餐厅开始甚好。快闪行程只有短短20小时，心愿清单却长不见底，第一顿不宜暴饮暴食，得把胃容量留给后面更重要的目标。

原本打算随便在街上走走，碰到哪家算哪家。但七月初香港的清晨已达三十多度，高温和湿气叠加，走了一个街区整个人就被蒸透。宁古塔人对亚热带气候还是缺乏基本尊重，于是几步之外的华星冰室荣升为第一志愿。推门那一刻冷气扑面而来，甚至有点冷到发抖。还要排队也无所谓，至少命保住了。

店面是典型的复古港风，空间紧凑、人声嘈杂，但运转效率极高。服务员语速飞快，倒是也没有给我这位普通话用户一点颜色瞧瞧。墙上贴满明星海报，带点旧香港娱乐工业的余温，据说创始团队和唱片行业有关，偶尔还能在这里碰到艺人。想来香港文娱产业也曾阔过，星含量极高，遍地都能高频邂逅名流，只是我可能认不得。

华星冰室一份最基础的单人早餐，包含火腿通粉、西煎双蛋、牛油多士加一杯咖啡。售价42港元，屏幕前的各位小伙伴儿觉得是贵了还是划算呢？换算下来大概7.5加元，这个价格放在我这里大概只能点到其中的通粉。考虑到两地收入中位数差距不大，这样折下来，性价比其实挺高。

但老实讲，我在加拿大也是经常可以吃到香港茶餐厅的，所以对于这么基础的套餐选项也不抱太多期待。茶餐厅并非什么富丽堂皇的高档场所，我更想品尝到的是一种香港本地人日常的餐饮氛围，而非文艺电影中赋予的情调。因此也刻意避开了芝士焗黑松露多士这些更花哨的选项。但等回来翻照片的时候，又隐约觉得亏麻了。

我来香港，难道不是为了吃点好的？😅
​
​#华星冰室
