---
title: "2026-03-04 11:04:16"
date: 2026-03-04T11:04:16+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-03"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🫚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 71 | 为何云贵川Bistro突然成了年轻人的饭局新宠 在挑选去REGULAR源野打卡的餐厅时，这家Logo极具设计感的门店一下闯进了视线。我几乎没有犹豫就决定是它——对设计敏感的人，很难不为这种视觉表达买单。再一看主营云南私房菜，兴趣值直接拉满。这不正"
images:
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104160.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104161.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104162.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104163.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104164.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104165.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104166.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104167.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-04/202603041104168.jpg"
---

🫚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 71 |  为何云贵川Bistro突然成了年轻人的饭局新宠

在挑选去REGULAR源野打卡的餐厅时，这家Logo极具设计感的门店一下闯进了视线。我几乎没有犹豫就决定是它——对设计敏感的人，很难不为这种视觉表达买单。再一看主营云南私房菜，兴趣值直接拉满。这不正是近几年在国内讨论度飙升的“云贵川Bistro”吗？这次不尝，下次回国说不定风向都变了。

关于云贵川Bistro的走红，我也顺手做了点功课。云贵的酸辣、菌香、折耳根等风味本就比较小众，带着一点山野气息和强烈的地域标签，很容易被年轻人视为有新鲜感。而Bistro这个壳也套得聪明：内里是下饭的西南味型，外在是小酒馆式精致摆盘，价格带又落在比正襟危坐的fine dining更友好的区间。既保留烟火气，又具备社交平台传播属性，天然适合出片。

疫情之后经济节奏趋缓，高端餐饮承压明显。Bistro恰好卡在可负担与有仪式感之间，成为一种安全又体面的聚餐选择。小规模聚会、精致但不过分隆重的场景，也契合当下更私密的社交方式和更狭窄的社交圈层。作为少数在情绪价值上做到消费升级的业态，云贵川Bistro未必会成为长期主流，但作为一种阶段性的餐饮表达方式，它的流行本身比单道菜肴更好品味。

📍 tazaTe大地茶场

#云贵川Bistro

🥥【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 72 |  一碗泡鲁达，满满都是料的云南傣味甜品

在对面吃完云贵川Bistro，朋友提议转场再去补顿甜品。这对我的血糖不太友好，但镜头表示同意。这家港式糖水店在社交媒体上稳居成都甜品第一梯队，又落在城南热门板块，晴朗的周五下午座无虚席。虽然我第二天就要飞去香港，但翻菜单时还是被一个没见过的名字吸引——泡鲁达。既然有幸遇见，高低得试一碗。

泡鲁达（Paoluda）其实源自东南亚一带，在云南尤其是版纳普及，如今几乎成了本地甜品店的标配。常见做法以椰奶和炼乳为底，加入西米、紫米、椰丝、椰肉和碎冰，最醒目的，是杯口那片干面包。多数店会用烤过的黄油法棍或白面包片，酥脆中带着奶香，比传统港式糖水更有视觉冲击力和性价比。

在东南亚旅行时，我也见过不少“面包+椰奶”的甜品版本，比如缅甸的 ပေါင်မုန့်အုန်းနို့ဆမ်း（直译就是椰奶浇面包）。面包之所以成为关键食材入选，或许与殖民时期留下的饮食文化有关。烤制酥脆的面包像海绵一样吸饱椰奶和炼乳，甜味更集中，也让原本偏饮品结构的甜汤更耐咀嚼。冰块带来清凉，西米负责Q弹，面包贡献绵软和饱腹感，美味的层次自然被拉开。

📍 凉浸浸港式甜品(世豪广场店)

#泡鲁达
