---
title: "2026-03-29 09:15:36"
date: 2026-03-29T09:15:36+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-03"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐟【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 75 | 那些年排队打卡的烤鱼，为什么Flop了？ 每次回国，总会找机会去尝试刚冒头的网红食品。对长期生活在加拿大的我来说，这是一个重新接入国内味觉潮流的窗口。不过也有一些“退潮”的老网红，我反而会专门去复习一下。他们的过气并不是因为不再好吃，而是潮流对于"
images:
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915360.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915361.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915362.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915363.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915364.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915365.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915366.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915367.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-29/202603290915368.jpg"
---

🐟【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 75 |  那些年排队打卡的烤鱼，为什么Flop了？

每次回国，总会找机会去尝试刚冒头的网红食品。对长期生活在加拿大的我来说，这是一个重新接入国内味觉潮流的窗口。不过也有一些“退潮”的老网红，我反而会专门去复习一下。他们的过气并不是因为不再好吃，而是潮流对于新鲜口味的追逐把他们驱赶到聚光灯之外。这次回国，我就重新去回顾了曾经很上头的烤鱼。这个品类在经历了多年发展后，品质稳定，价格也被打了下来。

青炉里是淄博本地孵化的烤鱼品牌，走的是改良版重庆万州烤鱼路线。万州烤鱼最早源自长江三峡一带渔民的吃法，大约在2010年前后走向全国，成为商场里的常驻C位。它的核心逻辑是“先腌后烤再炖”：一大盘端上在面前的小烤炉上滋滋作响，鱼肉、配菜、主食都齐全，重口又下饭，同时具备一定程度的标准化出餐能力，适合小规模聚餐。

不过这几年，消费者的饮食偏好在慢慢转向，越来越多年轻人开始有意识地回避过油过辣的负担。与此同时，万州烤鱼在扩张过程中走向高度标准化，底料趋同，口味差异被不断抹平，品牌之间难以拉开距离，也很难形成真正有辨识度的品质护城河，自然不再占据媒体曝光的流量顶端。

但有意思的是，现实里的烤鱼品牌生意并不冷淡。路过门店时，我甚至会被门缝里溢出的香味重新勾起食欲来。

#万州烤鱼

🍜【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 76 |  吃螺蛳粉不爱放酸笋，到底算不算异端？

螺蛳粉在中国小吃版图中也曾有过高光时刻，靠“臭香”的反差萌在小吃街和电商平台迅速走红。但我和它的缘分更早，二十多年前就在小区门口吃过，对那股标志性的气味并不陌生。谈不上铁粉，但超市打折时还是会顺手囤两包。一袋上千大卡的热量，和对象分着当早餐刚好。只是辣油我通常只敢放一半，不然太过重口吃不消。

不得不承认，店里的螺蛳粉总是更好吃，差别主要就在汤底和粉料。餐厅会每日用新鲜田螺、猪骨和香料慢火熬汤，味道厚实、有层次，鲜味是一点点堆出来的；米粉多为新鲜湿粉或更高品质的干粉，duang感更好，也更能挂住汤汁。这种现做的诚意，本身就很难被家庭版本完全复刻，也成了我放弃其他早餐选择特地去品尝的理由。

不过我吃螺蛳粉通常不放酸笋，虽然它被视为螺蛳粉的灵魂。发酵带来的气味能增加食物的层次，也让风味更有记忆锚点。但对我来说，螺蛳粉本身已经足够复杂，再叠一层未必更好。很多时候，我们习惯用“层次丰富”去褒奖一道菜肴，却很少反过来想：层次越多，就一定越好吗？有时候，主次清晰的风味曲线，反而更值得品味，至少在我的饮食逻辑里是这样的。
​
​#柳州螺蛳粉
