---
title: "2026-03-26 11:23:10"
date: 2026-03-26T11:23:10+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-03"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍣 乌克兰寿司：爱魔改美食的日本人终于遇到了对手 第一次在某家的外卖里吃到这种寿司时，我是懵逼的。谁会往寿司里塞一大坨致死量的奶油芝士？但离谱的是，那种顺滑又浓郁的口感，和米饭、鱼肉混在一起，意外地真香了。起初我还以为所谓的“乌克兰寿司（Ukrainian-style sushi）”只是网友玩梗，甚"
images:
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123100.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123101.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123102.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123103.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123104.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123105.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123106.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123107.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-03-26/202603261123108.jpg"
---

🍣 乌克兰寿司：爱魔改美食的日本人终于遇到了对手

第一次在某家的外卖里吃到这种寿司时，我是懵逼的。谁会往寿司里塞一大坨致死量的奶油芝士？但离谱的是，那种顺滑又浓郁的口感，和米饭、鱼肉混在一起，意外地真香了。起初我还以为所谓的“乌克兰寿司（Ukrainian-style sushi）”只是网友玩梗，甚至像大语言模型生成的delulu，直到后来在社交媒体上看到埃德蒙顿真的开出了一家主打乌克兰寿司的餐厅，才意识到这鬼东西，是真的火。

想来一向热衷改造各国料理的日本人，这回算是被下手了。不过转念一想，日本人本来也不排斥往食物里添加芝士，甚至相当热爱奶油芝士顺滑浓郁的口味。所以这种邪修版寿司，未必会遭到他们如意大利人对夏威夷披萨那般强烈的抵制。只是问题来了：这种吃法，为什么会诞生在八杆子打不着的乌克兰呢？

答案是值得考究的。本世纪初，日本料理作为消费升级的异域美食进入后苏联地区，但刺身级海鲜供应有限，加上本地饮食本就偏好高脂、热食和浓重口味，于是寿司开始被迫本地化：生鱼换成烟熏鱼或熟三文鱼，清淡调味换成蛋黄酱，在此基础上加入大量本地人的心头好奶油芝士，再配合炙烤或焗烤工艺，最终形成一种更厚重、更饱腹、更重口味的版本。

而埃德蒙顿恰好是这种文化落地的绝佳土壤。这里是北美乌克兰风情最浓厚的城市之一，都会区大约有12万乌克兰裔居民，占比超过10%。近年来随着战争带来的新一波移民，这种文化影响力还在继续扩大，也顺带把更多新鲜的乌克兰风味带进了城市的餐饮版图。乌克兰寿司听起来猎奇，实际很容易“上头”。这次打卡的Ester餐厅，在海外乌克兰寿司圈子里都算得上是标杆般的存在了。

更巧的是，这家餐厅就开在Canada Place市政中心斜对面，坐在餐厅里刚好能看到大门。多年前，我作为永久居民登陆加拿大，就是在这里完成的仪式。当时和我一起排队的人群里，就有几位乌克兰人。多年之后，以这样一种方式再次“遇见”这个群体，心中不由泛起一阵激动。

埃德蒙顿或许算不上典型意义上的国际大都市，但在移民构成和文化包容度上始终很丰富。当乌克兰寿司出现在埃德蒙顿这样的城市时，却几乎不会让本地的食客感到违和。因为我们早已习惯了各种被重新组合、被再次演绎的味道。乌克兰寿司也好，其他各式融合料理也罢，它们的出现从来不需要被所谓的“正宗”束缚，而是更像是一种关于迁徙、适应与共存的记录。
​
🍣 ​Luxury Set | Philadelphia with Salmon & Shrimp, Dark Roll, Truffle Delight, Seared Tuna in Truffle Sauce
🍣 Green Dragon | Eel, cream cheese, avocado, spicy sauce, tobiko caviar, unagi, sesame
 🥞 Syrnyky | Ukrainian Cottage Cheese Pancakes 
🍸 Japanise Hugo
​
​#乌克兰寿司
