---
title: "2025-08-29 05:53:03"
date: 2025-08-29T05:53:03+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-08"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏞️ 阿省十年——“此心安处是吾乡” 翻开日历才意识到，2025年8月底，距离我最初踏上加拿大留学之路，已经整整过去了17年。而当时我落脚的地方，正是阿尔伯塔省。十七年来，我始终没有挪窝，仿佛和这片土地结下了长久的羁绊。如果阿省移民办公室要颁一个“听话乖宝宝奖章”，我大概能领到吧——毕竟当初承诺要为"
images:
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553030.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553031.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553032.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553033.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553034.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553035.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553036.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553037.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-29/202508290553038.jpg"
---

🏞️ 阿省十年——“此心安处是吾乡”

翻开日历才意识到，2025年8月底，距离我最初踏上加拿大留学之路，已经整整过去了17年。而当时我落脚的地方，正是阿尔伯塔省。十七年来，我始终没有挪窝，仿佛和这片土地结下了长久的羁绊。如果阿省移民办公室要颁一个“听话乖宝宝奖章”，我大概能领到吧——毕竟当初承诺要为这里的发展添一份力，我确实也在一点点兑现，虽然贡献微不足道，但我的心意是很虔诚的。

我对阿省的感情，可能比我想象地还要深厚。这里的自然与人文风貌始终让我着迷：从雪山到草原，从冰川到化石，既有大自然的原始恢宏，也有历史与文化的沉淀。阿省拥有5座国家公园和400多座省级公园，几乎囊括了加拿大西部的全部风貌。而在我所居住的城市周边，就分布着大片湿地景观。每逢假日，我总喜欢无目的地走出去，让自己沉浸在这片土地温和的脉动。

这次，我来到了位于埃德蒙顿东南约70公里的Beaverhill Lake。它是一座大型浅水湖，是北美候鸟迁徙的重要停歇地，被认定为国际重要鸟类栖息地。湖区的湿地、芦苇和草甸曾为成千上万的鹅、鹤、雁、鹈鹕提供栖息环境，这里也设有加拿大历史最悠久的野外鸟类观测站——Beaverhill Bird Observatory。

然而，今年因干旱少雨，湖水几近干涸，往日成群的水鸟踪迹难觅。但我依然享受着沿林间步道行走的过程。一公里多的路途上，参天的杨树与桦树枝叶繁茂，阳光透过缝隙斑驳洒落，点亮了灌木丛中晶莹欲滴的浆果；而在潮湿阴暗的林下，菌类群落静静铺展，孕育出另一个生机勃勃的王国。行走其间，我仿佛与森林一同呼吸，也与这片土地的联系变得更加紧密。

十七年过去，我早已不再是那个初来乍到的留学生，而是把根须一点点扎进这片土地的Albertan。阿省见证了我的成长，而我也见证了它四季轮替的呼吸与变化。也许正因为如此，我才愈发确信：所谓故乡，不只是出生的地方，也可以是一个你愿意长久停驻、用心热爱的所在。湖水或许会干涸，候鸟也会迁徙，但人与土地之间的情感，会在时间的打磨中愈发安稳与笃定。
​
​#阿尔伯塔
