---
title: "2025-08-30 04:31:16"
date: 2025-08-30T04:31:16+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-08"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "⚫🍔嘴馋如我，没想到会被一颗黑色汉堡拿捏！ 说起半夜三更饿得翻来覆去睡不着的时候，什么食物最能让我馋虫发作猪精上身？作为一个不怎么自律的吃货博主，我必须承认，那就是juicy burgers。闭上眼睛想象一下：肉汁四溢的现烤牛肉饼被酱汁包裹，奶香浓郁的芝士缓缓融化在鲜美的蘑菇片上，和松软的面包胚层层"
images:
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431160.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431161.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431162.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431163.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431164.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431165.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431166.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431167.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-30/202508300431168.jpg"
---

⚫🍔嘴馋如我，没想到会被一颗黑色汉堡拿捏！

说起半夜三更饿得翻来覆去睡不着的时候，什么食物最能让我馋虫发作猪精上身？作为一个不怎么自律的吃货博主，我必须承认，那就是juicy burgers。闭上眼睛想象一下：肉汁四溢的现烤牛肉饼被酱汁包裹，奶香浓郁的芝士缓缓融化在鲜美的蘑菇片上，和松软的面包胚层层叠叠组合在一起。什么减肥大计？此刻早就忘到九霄云外。让我狠狠咬上一口吧！神啊，就算因此胖五斤，我也愿意。

于是，我的手指就不听使唤地在谷歌地图上疯狂搜索起来，直到翻到这家名为 Meat the Bun 的汉堡店。社交媒体上的图片实在太过吸睛，尤其是那一抹酷炫的黑色汉堡胚，简直有种“不点它都对不起自己”的气势。更别说，这家店主打的还是手工、非冷冻牛肉饼和高质量食材——谁顶得住？我要吃！我能等的极限也就是12小时，不然口水会流干。

如今，黑色汉堡胚几乎成了高端手工汉堡的标配，但它的“身世”其实很平民。2012年，日本汉堡王为庆祝品牌进入日本五周年，推出了首款以黑忍者角色为灵感来源的汉堡（Kuro Burger），随后慢慢被全球各路餐厅跟风。

不过，说实话，绝大多数黑色汉堡胚吃起来和普通汉堡胚在口味和口感上并没有什么差别。毕竟用的多是竹炭或食用色素，很少有商家舍得用昂贵的墨鱼汁。但 Meat the Bun 的黑面包胚特别之处在于，他们使用的是天然黑芝麻来调色，所以呈现出一种灰褐色的调性。所以多花3刀去升级这个特别版本，完全值得。或者，像我一样，直接点他们菜单上最signature的第一款产品——The Queen。

这个阿省本地餐饮品牌，在埃德蒙顿已经有三家分店，主打新鲜现做的手工肉饼和创意汉堡组合。除了常规的芝士、BBQ、培根元素，他们的菜单里能看到明显的“全球拼贴”：比如墨西哥风味的辣香肠汉堡、加勒比风的Jerk鸡、印度风味的Tandoori和Butter Chicken，主打一个全球风味收集。汉堡水准也不用多说，的确是非常扎实的美味。

但如果要说我最喜欢的单品，竟然不是汉堡，而是 Butter Chicken Poutine。炸鸡块配上带点绿色的印度酱汁，和薯条、芝士完美融合，那股子奶香又酸辣的味道，对我胃口。

近年来，埃德蒙顿市尤其是南部涌入了不少印度裔居民，也带来了琳琅满目的印度美食——既有高端餐厅，也有街头小吃。从这家汉堡店的菜单就能感受到印度饮食文化的强烈存在感。作为一个热爱印度菜的人，我简直狂喜。接下来我还打算多打卡几家印度餐厅，走一条“华人探店印度美食”的小众赛道。不是对“干净又卫生”的调侃，而是真实又主观的美食鉴赏。至于热度，让我们把KPI交给评论区。
​
​#汉堡
