---
title: "2025-08-31 10:39:14"
date: 2025-08-31T10:39:14+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-08"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍃【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 04 | “出片文化”有原罪吗？分享欲与优越感的边界在哪里 ​ ​最近，我被信息茧房推送的各种批判“出片文化”的文章和视频屠版，这让我一个自我意识过剩的人也不免开始扪心自问：我在旅行或日常生活中，因记录或美学追求而拍摄的照片，是否也同样遭遇了“出片文化”的"
images:
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039140.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039141.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039142.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039143.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039144.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039145.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039146.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039147.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-08-31/202508311039148.jpg"
---

🍃【踏过浮世烟火，再识人间山河】人物篇 • 04 | “出片文化”有原罪吗？分享欲与优越感的边界在哪里
​
​最近，我被信息茧房推送的各种批判“出片文化”的文章和视频屠版，这让我一个自我意识过剩的人也不免开始扪心自问：我在旅行或日常生活中，因记录或美学追求而拍摄的照片，是否也同样遭遇了“出片文化”的荼毒？我当然反对那种为了博眼球，爬上火山口枯枝为求一张“人生照片”的危险操作。但我不能用搭配了一段经过深入思考的咯噔小作文来洗清嫌疑——那可能是更让读者反感的东西。毕竟，对“出片文化”的最严厉的批判，正始于那种被认定为优越感的展示。

优越感，显然早于“出片文化”的流行。可这种文化究竟是何时开始盛行的呢？这肯定可以追溯到我出生之前：公园的摄影展览墙上，摄影爱好者踊跃地投稿自己与菊花展的合影；去亲戚朋友家时，他们也会热情地翻开相簿，向你安利桂林山水的风光留影。难道那时的人对人性中的“见不得别人好”的黑暗面一无所知？还是说，如今的我们过于内耗，把自己存在的意义过度寄托在别人眼光里？

“不要再发朋友圈了！”这样的恐吓口号，已在社交媒体的营销号中随处可见。他们告诉你，真正过得好的人从不晒生活。可当你刷到洋抖上的华人奢侈品小公主 Becca“娟子”时，你又会陷入沉思：普通人想炫，根本没有那个硬实力。这种规训话术潜藏的逻辑是——别人都见不得你好，如果你不能照顾到他们情绪中些许的不如意，那么你最好苟着点，不然会有无数双眼睛在暗处等着把你这个“宇宙中心”线上处刑。可事实真是如此吗？

我劝你敲开任何可以检查后台数据的社交媒体清醒清醒：你发的大多数动态，真正点开的人数不会超过触达率的5%。其中，无非一部分是真心喜欢你的人和一部分是真心不喜欢你的人。至于剩下的95%，对你的生活——毫不夸张地说——don’t give a CAR. 换句话说，你发了吃喝玩乐，喜欢你的人不会因此嫌弃你；而讨厌你的人，不管你做什么，他们都照样会嫌弃你。何况，你过得幸福，只会酸亖这些必取s；岂不是大快人心？而且用这么简单的方式就能替你生活筛选走对你人生毫无益处的酸鸡，三个字，“性价比”。

麻雀当然见不得孔雀开屏，于是告诫它要学习天鹅的端庄矜持，否则就显得low，掉价，不够old money。但问题是，麻雀模仿天鹅的姿态就能变成天鹅吗？不会，它们只会淹死在水里。人和人之间存在套不了模板的独一性（Idiosyncrasy），有不同的生存哲学与自我价值实现路径。不发朋友圈当然是非常正当合理的，但要求所有人都不要发朋友圈那才是一种以己度人的NPD。幸福感的确认本质是一种攀比，这是非常黑暗但真实的人性。分享欲同样如此——它是客观存在，也是人类最本能、最旺盛的创造力之一。如果连这种天性都要打压，那究竟是个人的疾病，还是社会的疾病？

人生可以是旷野，但人生也不必只限于旷野；有的人拥抱蓝天，有的人拥抱大地。
​
​#出片文化
