---
title: "2026-02-02 10:18:28"
date: 2026-02-02T10:18:28+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🔵⚪🔴🟢🟡【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 48 | 瓦切塔林：当信仰成为匮乏物质生活的刚需 川西行程的第二天，原本计划夜宿红原县城。车刚驶到城市边缘，就被主干道施工扬起的尘土给轰了出来，只能在大雨中继续前行。又开了40多公里，在下一个稍大一些的乡镇瓦切落脚。 瓦切镇海拔约3500米，镇子不"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018280.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018281.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018282.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018283.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018284.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018285.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018286.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018287.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-02/202602021018288.jpg"
---

🔵⚪🔴🟢🟡【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 48 | 瓦切塔林：当信仰成为匮乏物质生活的刚需

川西行程的第二天，原本计划夜宿红原县城。车刚驶到城市边缘，就被主干道施工扬起的尘土给轰了出来，只能在大雨中继续前行。又开了40多公里，在下一个稍大一些的乡镇瓦切落脚。

瓦切镇海拔约3500米，镇子不大，常住人口不足7000人。我们住的招待所斜对着当地最核心的景点瓦切塔林。站在窗前，远远看到金色的塔顶在灰暗天色里格外醒目，我当即决定明日启程的第一站就去那里看看。

瓦切在藏语中意为“大帐篷”。瓦切塔林是为纪念第十世班禅大师诵经祈福而建，也是四川省涉藏地区规模最大的经幡帐群落。从空中俯瞰，经幡以中心立柱向四周铺展，围合成巨大的圆帐篷形态，层层叠叠，气势极盛。经幡中央，108座白塔整齐排列，庄严肃穆，像是为来者标出一条通往信仰的路径。

经幡是藏区极为普遍的精神符号。经文被书写在布或麻织品上，悬挂于山巅、路口、河畔。蓝色象征天空，白色象征白云，红色象征火焰，绿色象征水，黄色象征大地，也由此形成了自上而下固定的排列秩序。经幡随风摆动，被视作一次诵经，在无数次重复中，将人的愿望不断送往神明。经幡因此成为连接人与神的媒介。

在瓦切镇及其周边相对不发达的区域，信仰几乎是一种普遍存在的生活结构。这里信教比例很高。虽然我并未深入了解当地人的精神世界，但在塔林里一圈圈拨动转经筒的藏人身上，虔诚直观可见。或许对他们而言，信仰并非抽象的哲学选择，更是匮乏物质生活中的精神刚需，为日复一日的重复与艰辛提供意义与希冀。回看历史，物质真正充沛的时代并没有持续多久，匮乏才是更持久的常态。只是因为我所处的生活半径更早脱离了这种束缚，才逐渐对这种以信仰支撑生活的方式感到陌生。

尽管那天天气阴沉，少了阳光下经幡翻涌的绚丽。但站在塔林之中，依然让人心生震颤。我可以理解宗教所强调的向善与自省。正是这种被群体反复确认的共识，构成了社会运行的底线。只是凡人没有将情感寄托于抽象的概念之上，也不把劳动所得拿去供养神明。爱具体的人，身边的人，是他们能够践行的，最朴素也最稳固的善念。
​
​#瓦切塔林
