---
title: "2026-02-13 10:13:44"
date: 2026-02-13T10:13:44+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "⛰️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 52 | 碉楼、羌绣与灯光音响：一座仿古城能承载多少真实的民族记忆 川西行程的第四天，原本打算去松潘景区走一圈。雨却下得极大，只能临时改道继续前行。车行至阿坝藏族羌族自治州茂县凤仪镇时，天边忽然裂开一道光，露出难得的一角晴空。为了不让这一天变得空白，我随"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013440.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013441.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013442.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013443.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013444.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013445.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013446.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013447.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-13/202602131013448.jpg"
---

⛰️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 52 | 碉楼、羌绣与灯光音响：一座仿古城能承载多少真实的民族记忆

川西行程的第四天，原本打算去松潘景区走一圈。雨却下得极大，只能临时改道继续前行。车行至阿坝藏族羌族自治州茂县凤仪镇时，天边忽然裂开一道光，露出难得的一角晴空。为了不让这一天变得空白，我随手搜索了附近的景点，想找一个能快速了解本地风土人情的去处。翻了一圈之后，中国古羌城成了为数不多还在正常开放、也相对有代表性的选择。

如今人口约三十万的羌（qiāng）族，大多生活在川西高山峡谷之间，羌族文化以石碉楼和羌绣闻名，也保留着浓厚的祭祀传统与山地气质。历史上，许多学者认为古羌与华夏族群的形成过程有关。毕竟“羌”在古代是一个范围很大的族群概念，而今天的羌族，被视为保留了部分古羌文化元素的群体。“羌族”这一名称来自外界，他们自称“尔玛”，大意接近“本地人”。

然而，古羌人最早活动的区域，并不在今天的川西。先秦文献中的羌族，主要分布在甘肃南部、青海东部、陕西西部一带，属于黄河上游与河西走廊周边的山地牧农部族。战争、气候与生态变化、以及历代政权整合，使这一族群在数千年间不断迁徙流动。最终，部分人沿着山脉进入岷江上游，在高山峡谷之间定居下来，成为今天我们所见的羌族。

这些古老迁徙与融合的轨迹，或许早已在更多人的血液里交织流淌。至于我的血液里是否也延续着他们的某一丝痕迹，无从考证，却并不妨碍这种想象本身。可站在中国古羌城的城墙上，望着脚下被整理过的砖石与远处的山势，我的心情却始终带着一点复杂。

为羌族搭建一个展示民族文化的舞台，本意当然值得肯定。至少它让“羌族”这个名字可以在当代语境里被反复提起，碉楼、羌绣、锅庄舞、释比仪式……这些元素被集中陈列出来，但整座城却是新修的仿古建筑。石头是新的，木梁是新的，连时间感都像刚刚刷上去。它和很多汉族假古城在视觉逻辑上并没有本质区别。民族差异被压缩成符号，只剩风格化的设计。

舞台上的锅庄很热闹，服饰鲜艳，舞蹈统一。可那种“极力在表演羌族”的姿态，反而让我出戏。它更像是在迎合游客对神话叙事里少数民族的想象：热烈、原始、能歌善舞。像在完成某种外部期待，而不是在延续真实的民族记忆。在今天的旅游逻辑里，我们习惯把复杂的历史压缩成几张照片，把厚重的传统浓缩成一场演出。我们期待被快速触动，却不愿为理解付出时间精力。
​
​#中国古羌城
