---
title: "2026-02-22 12:52:58"
date: 2026-02-22T12:52:58+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🪶【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 54 | 跨鹤升仙与当垆卖酒：一座城的清雅与烟火气 成年后我来过邛崃多次，却总是匆匆而过。这一回终于挑出半天时间，认真走一座山。我选了白鹤山。说不清原因，只是看到这个名字时，心里就已经下了决定。 它在邛崃的旅游版图里算不算热门，我也无从判断。工作日上午，天"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252580.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252581.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252582.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252583.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252584.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252585.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252586.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252587.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-22/202602221252588.jpg"
---

🪶【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 54 | 跨鹤升仙与当垆卖酒：一座城的清雅与烟火气

成年后我来过邛崃多次，却总是匆匆而过。这一回终于挑出半天时间，认真走一座山。我选了白鹤山。说不清原因，只是看到这个名字时，心里就已经下了决定。

它在邛崃的旅游版图里算不算热门，我也无从判断。工作日上午，天色阴沉。山是免费的，景也是免费的。一路走在健身步道上，几乎遇不到游客，只听见松针落地的细碎声响。前一夜似乎下过雨，石阶边缘还留着水痕。风一吹，凉意丝丝拂面，徐徐入怀，宛如古寺在幽暗吐息。

白鹤山在邛崃城西三公里处，主峰海拔760米。因西汉隐士胡安“跨鹤升仙”的传说而得名。南齐时始建鹤林寺，历经隋唐至明代修葺，三教合一。鹤林寺是山中的主体建筑群，明代大雄宝殿至今仍在。因南宋大儒魏了翁曾在此读书，传说求学业格外灵验，山中挂满“金榜题名”和“登科及第”的祈愿牌。风一过，木片轻轻相撞，声声作响，仿佛山林在低声回应。

看到这些催人上进的牌匾，我的心态倒是异常平和。毕业十多年的中登，早已不为榜单焦虑。虽然偶尔还是会在梦里参加数学考试，奋笔疾书却怎么都算不对，醒来后才发现人生早已过了有标准答案的年纪。自己吓自己。

其实邛崃这座城，本身就和“学习”二字绑定得很深。毕竟这里最响亮的名字，是卓文君。卓文君是西汉临邛富商之女，才情出众，善琴能诗。《白头吟》相传为其所作，名句“愿得一心人，白头不相离”流传至今。是的，这句诗词的credit不在李行亮，也不在胡小健。

别以为“大女主”是现代人的发明专利。卓文君流传最广的故事，就是她与司马相如因琴相识，不顾家族反对私奔而去。私奔后白手起家，两人在临邛开酒肆维生，直接把这里卖出了酒城的美誉，“当垆卖酒”的典故由此而来。若放在今天的叙事语境里，她几乎是经商文的开山人物，才情与胆识兼具，美强爽要素拉满。

一座白鹤山，是讲学之地；一座临邛城，是卖酒之城。
山上清风入魂，山下烟火入心。
邛崃的气质，就在这两者之间游弋。
​
​#邛崃 #白鹤山
