---
title: "2026-02-18 11:03:35"
date: 2026-02-18T11:03:35+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🖼️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 53 | 有些路要独自行走，有些人会在山下等你 在查询中国古羌城这座景点时，社交媒体上偶尔能刷到所谓的“逃票攻略”。其实60块一张的门票谈不上坑，只是很多游客在歌仙坪看完演出后，便以为行程已经结束。我对照着地图继续往里走，才发现景区的纵深远比想象中丰富。"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103350.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103351.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103352.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103353.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103354.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103355.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103356.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103357.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-18/202602181103358.jpg"
---

🖼️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 53 | 有些路要独自行走，有些人会在山下等你

在查询中国古羌城这座景点时，社交媒体上偶尔能刷到所谓的“逃票攻略”。其实60块一张的门票谈不上坑，只是很多游客在歌仙坪看完演出后，便以为行程已经结束。我对照着地图继续往里走，才发现景区的纵深远比想象中丰富。我甚至还晃到了尚未完工的龙池圣水与银龟圣山瞧了瞧，像是60块的门票我还多赚出了几块钱来。

不过这一段行程是我独自完成的。爸爸和小鲸鱼走到四季田园就不愿再挪，我却觉得今日的运动量还远未达标，只得把他们“寄存”在茶馆，一个人朝山上去。从水池边盘旋而上的楼梯层层迈进，视野也随之一点点打开。新修的栈道还带着淡淡的木香，几乎没有使用的痕迹；两侧新栽的小树尚未长成，只能提供零星的遮荫。一路上竟没遇见一个游客，整座山像是临时只为我开放。

不出十分钟我就爬到了山顶。这里的平台比想象中宽阔，一侧可远望神圣高耸的天碉，另一侧则俯瞰群山环抱下的县城全景。圣山的核心建筑群是羌圣祠，三殿分别供奉炎帝、大禹、元昊三位羌圣羌祖的塑像，这里大概才算是古羌文化象征性的中心。但时间不算充裕，我只匆匆扫了几眼简介，便从侧山的小径下行。

下山后，我兴致勃勃地向爸爸和小鲸鱼描述山顶所见，但语言终究触不到那一瞬，立于山巅，风过面颊，汗水被吹干时的心旷神怡。没有急促的呼吸与心跳作背景，画面便少了几分鲜活，语言的边界也让所行所感打了折扣。人生总有一些风景需要自己去看，有些成长必须独自去经历。再亲近的人，也只能陪你一段路程，无法带着你去感受整个生命的多元和有趣。

未来的我，也许终会坐在那间茶馆里，目送更年轻的身影沿着山路前行。陪伴的意义从来不在于步伐整齐，而在于尊重彼此节奏的差异；在道路分岔之时，仍能以从容的心意，托付理解与信任。向上的道路不会只属于某一个人，每一代人，都在不同的时间和空间中，完成着属于自己的那一段登顶。
​
​#中国古羌城
