---
title: "2026-02-10 05:27:48"
date: 2026-02-10T05:27:48+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🦅【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 50 | 草原上的大动物们与小动物们 🐂 草原选择了牦牛，只留下了牦牛 坐车穿行川西草原时，我注意到一个很奇特的现象。尽管藏族饮食中并不避讳羊肉，但草原上低头吃草的，几乎清一色是牦牛。牦牛在藏区的经济价值远高于其他家畜，一头牦牛可以提供肉、奶、酥油、毛、皮"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527480.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527481.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527482.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527483.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527484.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527485.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527486.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527487.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-10/202602100527488.jpg"
---

🦅【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 50 | 草原上的大动物们与小动物们

🐂 草原选择了牦牛，只留下了牦牛

坐车穿行川西草原时，我注意到一个很奇特的现象。尽管藏族饮食中并不避讳羊肉，但草原上低头吃草的，几乎清一色是牦牛。牦牛在藏区的经济价值远高于其他家畜，一头牦牛可以提供肉、奶、酥油、毛、皮，甚至粪便都能作为燃料使用。但这种“全能型”的利用，是被气候和草场结构一步步逼出来的结果。尤其在极端寒冬或暴雪年份，牦牛的存活率明显高于其他牲畜，更适配高寒地区的游牧与半游牧生活方式。

#牦牛

🐃 白色的牦牛，不只是稀有的皮肤

俄木塘大草原附近活动的，多是麦洼牦牛。这种黑色占主导的牦牛，是四川红原县的特产，也是中国国家地理标志产品。不过在景区周边，偶尔也能看到几头被精心梳理过的白牦牛，供游客参观拍照。它们属于天祝白牦牛这一古老品种，很早就开始繁衍，但最初数量极少，因此在古代被视为山神的化身。纯白色在野外其实并不占优势，更容易暴露目标，真正能延续下来的，是人类长期选择与保护的结果。

#白牦牛

🐦 鸟类也有“炫食症”吗？

草原上空盘旋的鸟类并不少，但我带的镜头不给力，只拍到了欧亚喜鹊、麻雀和棕背鸫。其中一张棕背鸫叼着虫子的照片让我盯着多看了一会儿。辛苦捕到的猎物却不急着吃，是在显摆吗？不担心被别的鸟抢走？其实鸟类远比我们想象得谨慎。它们在确认周围是否安全，也在重新“评估”猎物。什么时候进食，并不只是饿不饿的问题，还关乎环境和精气神儿。炫耀过的虫子，才是吃得最爽歪歪的那一口。

#鸟

🐎 草原上没有飞驰的骏马

骑马是草原旅游中极具象征意义的项目，但成年后我再没有骑过一次。并非害怕，只是作为属马的人，很难忽略站在马身旁，与它几乎平视时看到的那双湿润的眼睛。它们也许比我们以为的更聪明，也更敏感。还没到旅游旺季，大多数马被拴在草场上，身上却已经套着花哨的马鞍，安静得有些木讷。它们会期待有人骑上来吗？还是更向往在山间无拘无束地奔跑？子非马，安知马的内心活动。

#马

🦫 鼠兔到底是鼠还是兔？

如果把车停在草原边观察，你会看到一只只圆滚滚的鼠兔，在草丛间飞快穿行，把草皮翻得乱七八糟。很多人把草原退化的责任推到它们身上，但真正的原因往往是过度放牧和气候变化。鼠兔外形介于鼠和兔之间，但在生物学上，它们和兔子是远亲，与老鼠并无关系。这些小家伙并不算怕人，但也绝不是能随便抓来把玩的动物。鼠兔不是鼠，也是可以传染鼠疫的。

#鼠兔

🦦 “啊！！！”
在若尔盖草原，你会发现一些农家乐把观赏和投喂土拨鼠当成招牌项目。这家伙是兴上手摸的吗？您又不是哪吒。胆子大的城里人，钱就是好骗哈。其实在黄河九曲第一湾核心景点的观光电梯附近，就能看到数量相当可观的土拨鼠家族。一大家子上蹿下跳，轮流放哨、挖洞刨土，看起来忙得不可开交。出于生存目的正在践行着它们的《愚公移山》，“子子孙孙无穷匮也”在土拨鼠界不算孝话。

#土拨鼠

🐕 修勾
汪！汪汪！
​
​#狗狗
