---
title: "2026-02-11 13:37:17"
date: 2026-02-11T13:37:17+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌧️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 51 | 从巴颜喀拉山到若尔盖草原：在川西遇见清澈温柔的黄河九曲第一湾 在梳理川西行程时，“黄河九曲第一湾”这个景点突然闯进我的视野。 印象里的黄河，是比长江更偏北的存在，与四川似乎隔着地理与想象的距离。翻开地图才发现，这条母亲河发源于青海的巴颜喀拉山脉"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337170.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337171.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337172.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337173.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337174.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337175.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337176.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337177.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-11/202602111337178.jpg"
---

🌧️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 51 | 从巴颜喀拉山到若尔盖草原：在川西遇见清澈温柔的黄河九曲第一湾

在梳理川西行程时，“黄河九曲第一湾”这个景点突然闯进我的视野。

印象里的黄河，是比长江更偏北的存在，与四川似乎隔着地理与想象的距离。翻开地图才发现，这条母亲河发源于青海的巴颜喀拉山脉北麓，一路曲折蜿蜒，在高原与山地之间穿行。它短暂“串门”四川，在若尔盖草原完成一次近乎180度的大回旋，然后再折向西北。四川境内全长174公里，正是在这一次壮阔的折返中，形成了气势开阔的“黄河九曲第一湾”。

若你期待的是壶口瀑布那样的奔腾与咆哮，这里或许会打破你对黄河的既定印象。许多人提到黄河，第一反应是“黄”。可在上游高寒草甸之间，水草丰茂，鸟兽集聚，流经此地的黄河河水反而清亮温润。真正开始携带泥沙，是在进入甘肃、宁夏之后；而到了黄土高原，松散的黄土被雨水冲刷，泥沙滚滚汇入，水色才逐渐变得浑浊起来。

可惜我抵达的那天阴云低垂，细雨时断时续。但九曲第一湾依然流淌得从容宁静。回环往复，将天地万物轻柔环抱：远处是隐约的雪峰，近处是湿润的草场，牛群星星点点，经幡在灰色天幕下依然跳跃出缤纷的色彩。河水平缓得几乎看不出流动，天地辽阔也不喧闹。旅途的疲惫与心底的杂念，伴随上升的海拔慢慢沉淀下来。

观景最佳的位置，在若尔盖唐克镇的索克藏寺后山。山顶海拔4000多米，已是4A级景区的一部分。早年只能沿栈道上下，如今修建了电梯，替游客节省不少体力。登顶远望，河汊纵横，水网交织，草原如画布般铺陈开来。若是晴空万里，想必会是另一种明朗与璀璨。此刻虽乌云压顶，视野依旧敞亮。我仰天迎接头顶的暴雨，心情无比畅快。

其实这次川西之行的天气总体谈不上多好，基本都是被雨水追着跑。真想点播一首张韶涵的《淋雨一直走》送给自己。不过这是爱旅游的人经常会遇到的境地。天气从来不由人来掌控，旅途的心境却可以自我调节。若这一次未能遇见风和日丽，就当是为下一次重访留下伏笔。不同的光线，不同的季节，世界总会以另一种姿态再次展开在我眼底。
​
​#黄河九曲第一湾
