---
title: "2026-02-12 09:18:30"
date: 2026-02-12T09:18:30+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍄【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 64 | 在松树之城，吃一口无法被人工栽培的鲜 车行至松潘古城已近傍晚。天色阴沉，空气里带着高原入夜前的凉意。随意寻了间小旅馆住下，楼下便是一家寻常食肆。我也懒得再出门觅食，向老板说想尝点本地味道。他不多言，端上来一盆牛肝菌。 松潘是远近闻名的产菇盛地，这"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918300.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918301.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918302.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918303.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918304.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918305.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918306.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918307.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-12/202602120918308.jpg"
---

🍄【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 64 | 在松树之城，吃一口无法被人工栽培的鲜

车行至松潘古城已近傍晚。天色阴沉，空气里带着高原入夜前的凉意。随意寻了间小旅馆住下，楼下便是一家寻常食肆。我也懒得再出门觅食，向老板说想尝点本地味道。他不多言，端上来一盆牛肝菌。

松潘是远近闻名的产菇盛地，这和遍山的松林脱不开关系。松树与松茸、牛肝菌、松乳菇等珍贵野生菌形成外生菌根共生，彼此交换养分，离开山林环境几乎无法人工培育。能在这里吃到一盘新鲜牛肝菌，已经算是贴着土地的“本地限定”。

牛肝菌是我喜欢吃的蘑菇。在阿省的夏天，我去山林里“打野”时几乎每次都能遇见它。鲜货少见公开售卖，干制菌片常年都能买到。凉拌或煲汤都是极好。可食用品种繁多，大多口感滑嫩，鲜味饱满。我从小吃到大的那种，在老家叫“荞粑菌”。听起来似乎不是什么稀罕物，实际上身价还挺金贵。

#牛肝菌
​
​🔴【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 65 | 可浓可淡的红油，是川菜真正的发动机

除了青椒炒牛肝菌，我们还点了凉拌皮蛋和毛血旺。这两道菜的灵魂，都落在一味极其基础的红油上。时间过去半年多，我依然记得那家店红油入口时的香气：不呛、不燥，辣里带香，尾味悠长。

因为在菜肴中太常见，红油作为调味儿的基本盘本身倒容易被忽视。但在整个川菜体系里，它是味型的发动机，也是红火气场的来源。每一家老板儿自己熬出的红油，都藏着不同的比例与火候，形成只属于那间厨房的记忆点。

第二天清晨，我又下楼嗦了一碗臊子米粉。依旧是豪迈的红油打底，汤面翻着一层鲜亮的焦灼。吃完浑身燥热，心情舒畅。同行的小鲸鱼点了清汤牛肉面，只添一勺红油，便立刻提鲜增香。红油之于川菜，可浓可淡：重时统筹全局，把桀骜不驯的各色食材烩为一锅；轻时点到为止，给软耙耙的菜色添一抹精气神儿。
​
​#红油
