---
title: "2026-02-15 12:14:51"
date: 2026-02-15T12:14:51+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-02"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐂【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 66 | 怎样才能不柴？九襄黄牛肉的正确打开方式 从成都启程回西昌，午饭时间通常正好行至九襄路段。除了当季水果，这里另一张名片便是黄牛肉。高速出口一带招牌林立，不少还打着电视美食节目亲临的名号。九襄牛肉最经典的吃法是清汤或红汤火锅，但赶路的人往往没有时间慢"
images:
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214510.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214511.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214512.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214513.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214514.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214515.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214516.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214517.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-02-15/202602151214518.jpg"
---

🐂【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 66 | 怎样才能不柴？九襄黄牛肉的正确打开方式

从成都启程回西昌，午饭时间通常正好行至九襄路段。除了当季水果，这里另一张名片便是黄牛肉。高速出口一带招牌林立，不少还打着电视美食节目亲临的名号。九襄牛肉最经典的吃法是清汤或红汤火锅，但赶路的人往往没有时间慢慢坐下享用，于是我们几乎每次都用一碗红烧牛肉草草解决。

不过那并不是九襄牛肉真正的打开方式。瘦肉比例高的黄牛肉，若长时间蒸煮，口感容易发柴；而裹粉油炸又会掩盖纹理和本味。问题不在牛肉，而在做法。索性在店家那里买下一块当日现宰的新鲜牛肉，带回西昌自己下厨，做了一锅水煮牛肉片。热油翻滚，花椒爆香，肉片滑入汤中短时间断生，牛味立刻被激发出来。这才算是对了味。

中国传统黄牛长期承担耕作与运输的角色，育种方向强调耐力与抗病性，而非快速增肥。因此与西方特饲的肉牛相比，脂肪含量更低，肌理更紧实。但在四川这种擅用花椒、辣椒、豆瓣酱的饮食体系里，油脂不过分堆叠反而是优势。筋骨感撑得住重麻重辣，牛肉本身的香气不会被油脂淹没，更适合中餐多样而层次丰富的调味逻辑。

#九襄黄牛肉

🌱【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 67 | 冒着被罚款的风险也要薅的鹿耳韭到底有多美味

雅西高速返程，如果要认真吃一顿，落脚在雅安总是稳妥的选择。我路过这里许多次，也曾在城里小住。人人都知道雅安的鱼有多出名，一砂锅清炖足以让人久久回味。但这趟依旧是赶路节奏，没有时间坐下来细嚼慢咽，只让土菜馆老板用当季时蔬炒了几道小菜。优质的食材往往只需要朴素的烹饪方式，调味不过重，反而更见真章。

鹿耳韭就是那天桌上最亮眼的一道。第一次见它，是被名字吸引：叶片宽而微弯，形似鹿耳。它多生长在海拔较高的林下湿地，采摘窗口窄，能遇上本身就带着几分运气。这种野菜闻起来带着清晰的蒜香，入口后又叠出一层类似洋葱的微甜。叶柄脆嫩爽口，无论与腊肉同炒，还是简单清炒保留本味，都透着春天特有的清新与鲜活。

在加拿大，这种植物被称为熊葱，也是本地人春季最期待的野味之一。每年林地刚刚返青，便有人入山“打野”。近些年因为没有节制的收割导致数量锐减，一些地区开始限制采摘，甚至时有因违规而被罚款的新闻跑出来。我看到这些报道，心里也纳了闷，是什么人间美味，值得冒着被处罚的风险也要来薅？这次得以亲自品尝，一个字：绝。

​#鹿耳韭
