---
title: "2026-04-29 08:45:36"
date: 2026-04-29T08:45:36+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-04"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌊 A la Mexicana 02 | 第一站就王炸：Xel-Há把后面所有水上项目都卷没了（上） Xel-Há原本被我安排在倒数第二天，但被酒店人员调整到了墨西哥行程正式开始的第一天。玩完之后，理解了这种安排的逻辑。Hotel Xcaret Mexico 虽然是全包度假酒店，但它旗下的公园和线路"
images:
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845360.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845361.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845362.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845363.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845364.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845365.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845366.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845367.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-29/202604290845368.jpg"
---

🌊 A la Mexicana 02 | 第一站就王炸：Xel-Há把后面所有水上项目都卷没了（上）

Xel-Há原本被我安排在倒数第二天，但被酒店人员调整到了墨西哥行程正式开始的第一天。玩完之后，理解了这种安排的逻辑。Hotel Xcaret Mexico 虽然是全包度假酒店，但它旗下的公园和线路密度极高，想在几天内全部玩完几乎不现实。行程一旦铺开，很难真正“躺平”。而Xel-Há这种以水上项目为核心的公园，更像一个缓冲区，让游客逐渐进入接下来几天“每天泡在水里”的节奏。

Xel-Há 在玛雅语中意为“水之源”。这里是全球最著名、规模最大的天然浮潜泻湖之一：水质极清，鱼群密度高，不用出海就能看到层次丰富的水下生态。这也是我这趟行程里最喜欢的一个公园——风景优美、动线自由、项目分布松弛，而且嘎嘎出片。如果买了Xcaret的套票，这一站尽量留出来（需提前至少一天预约）。

🗼 灯塔水滑梯（Scenic Lighthouse Waterslide）

公园最标志性的装置是一座约40米高的灯塔。入园后建议先找更衣间换好衣服再过去。尽量避开入口附近的红色更衣区，那里非常拥挤。换好泳衣后直接去灯塔排队更稳妥，因为这里排队的队伍通常只会越来越长。我在淡季的上午过去，大约排了10分钟，冲下来再回头看时塔上已经密密麻麻长满了人。而且一般人也只有力气玩一次，毕竟40米的塔需要自己腿上去。

需要注意的是，玩这个项目不允许携带任何电子设备（手机、手表等），也不能穿鞋上塔（石板路又烫又硌）。入口处有Locker可以寄存物品。眼镜也不建议带，别问我是怎么知道的。这条滑道整体节奏偏缓，前段基本就是爱的魔力转圈圈，只有最后十几米有明显加速。进入加速段前记得闭气，不然100%呛海水。咳咳。

🤿 浮潜（Snorkel）

大部分游客一进园就直奔浮潜，毕竟这是公园的主打活动。但其实这是最不犯不上着急的项目。整个园区分布着几十个下水点，主要下水点都会提供浮潜装备，而且不需要排队。更自然的方式是把浮潜融入其他路线，比如在河道漂流或洞窟探索时顺便浮潜。但如果你是冲着浮潜来的这个公园，你可能会大失所望。这一片泄湖虽然鱼群还算多，但珊瑚已经死绝。

另外许多游客会抱怨浮公用浮潜面镜会有消毒液残留的味道，这一问题确实存在。如果比较介意，建议自带面镜，其他公园里的活动行程也能用得上。

📝 未完待续
​
​#XelHa
​#墨西哥
