---
title: "2026-04-06 10:18:03"
date: 2026-04-06T10:18:03+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-04"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍕史诗级踩雷：4.8分的意餐是萝卜咸菜各有所爱 近年来，我所居住的Sherwood Park社区明显多了不少走精致高端路线的餐厅。我也把其中一些列入了探店清单，打算按每月一家的节奏慢慢尝一圈。这家全名为ACERO, Artisanal Cuisine的意大利餐厅，一直排在我的名单前列。也正因为“Ar"
images:
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018030.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018031.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018032.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018033.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018034.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018035.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018036.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018037.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-06/202604061018038.jpg"
---

🍕史诗级踩雷：4.8分的意餐是萝卜咸菜各有所爱

近年来，我所居住的Sherwood Park社区明显多了不少走精致高端路线的餐厅。我也把其中一些列入了探店清单，打算按每月一家的节奏慢慢尝一圈。这家全名为ACERO, Artisanal Cuisine的意大利餐厅，一直排在我的名单前列。也正因为“Artisanal Cuisine”这几个字无形中抬高了期待，这次用餐体验反而成就了近几年踩过最凶猛的雷。

周六中午十二点半到店，只有我们一桌，所以不存在忙不过来的情况。先上桌的是拿铁和卡布奇诺，小鲸鱼当场开启吐槽模式：这么fancy的咖啡机都不配您给我顺手拉个花？这顿预计是要“拉完了”。接着上桌的酥炸鱿鱼圈就开始不负期待，小鲸鱼吃了一口就被齁到求饶，而我尝了一块却几乎吃不出盐味。“大概率是面糊没有混匀”，我当时还在为店家开脱。

另一道前菜是牛肉猪肉丸子，看社交媒体上点单率很高。实际表现只能算中规中矩，不至于踩雷，但也不值得推荐。吃完对意大利餐彻底祛魅，红酱味型糊弄来糊弄去，整个欧洲菜系中最过誉的品类。而且意大利肉丸的基操就是打得稀碎，没有口感，也没有肉的香味。失去咀嚼的过程，自然尝不出好赖。有点像质量不咋地的包子馅，咬棉花一般，家人们懂得都懂。

主菜点了酥脆版本的意大利火腿披萨，本以为炭火现烤是不可错过亮点，结果却迎来全场最史诗级的翻车。经过高温烘烤的意大利火腿咸味被无限放大，几乎压过一切风味，同时炭火还带走了原本该有的油润脂香，嚼起来像皱巴巴的咸菜。向餐厅要蜂蜜想稍微平衡一下味道，他们也没有准备。最后只吃了一片，就果断选择退单。我也算是彻底搞明白了为什么正统做法往往是在披萨出炉后再铺Prosciutto，并搭配梨片或无花果去调和整体风味。

另一道主菜苯尼迪克蛋同样没能幸免，两片烤干的意大利火腿夹在中间直接把整道菜的咸度拉爆，只能拆开配菜单独吃面包和水波蛋。如果整顿饭统一走重口路线我也无fu可说，但前面的肉丸调味还很正常，说明问题不在风格。盐的控制本就是餐饮基础中的基础，连这个环节都不能稳定发挥，还出来开什么餐馆。不过看到这家店在谷歌上依然有超百人打出4.8分的评价，不像是刷出来，也只能感叹口味这件事真是萝卜咸菜各有所爱。😃

🍽️

🍝 Polpette Al Forno
🦑 Fritto Di Calamari

🍕 Crispy Prosciutto
🍳 Benedito

☕ Caffe Latte
☕ Cappuccino
​
​#意大利菜
