---
title: "2026-04-13 06:08:09"
date: 2026-04-13T06:08:09+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-04"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏙️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 58 | 绕开香港多年，我终于走进了它，也走回了自己 说来有些惭愧，这是我第一次真正踏上香港的土地。其实从中国到加拿大，有无数航线都可以在这里中转，但这些年我宁愿多花些钱直飞，也下意识地绕开了这座城市。对香港的情绪始终复杂，在过往的人生片段里被一层层叠加"
images:
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608090.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608091.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608092.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608093.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608094.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608095.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608097.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-13/202604130608098.jpg"
---

🏙️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 58 | 绕开香港多年，我终于走进了它，也走回了自己

说来有些惭愧，这是我第一次真正踏上香港的土地。其实从中国到加拿大，有无数航线都可以在这里中转，但这些年我宁愿多花些钱直飞，也下意识地绕开了这座城市。对香港的情绪始终复杂，在过往的人生片段里被一层层叠加。说不上抗拒，也谈不上喜欢，更像是说不清道不明的“芥蒂”。

关于香港的最初印象，大多来自文娱作品，光影之中是繁华、喧闹、甚至略带压迫感的城市肌理。而真正第一次听身边人认真谈起香港是在高中。那时不少同学会利用假期去香港参加SAT考试。我们读的是中加合办的学校，去加拿大并不需要考SAT，但有些家庭会为孩子多准备一条去美国的路径。坦白说，在他们启程之前，我甚至不知道SAT是什么。

他们从香港带回来的不只是考试成绩，还有迪士尼乐园的游玩记忆，以及当时刚刚问世的iPhone一代。也是在那个阶段，我才第一次意识到，香港不再只是存在于屏幕里的符号，它已经变成身边人可以抵达、可以消费、可以讲述的现实。而我也隐约察觉到，这个世界似乎存在着一种不完全由分数、金钱或地位构成的差异。只是那时我，对描述这个词汇还没有一个准确的姓名。

从小到大，很多人羡慕我父母对我“放养式”的教育，但我却在很长一段时间里反向羡慕那些被严格督促的同学。小时候的我，会把父母投入的时间与关注简单等同于爱本身。于是当看到别人的父母为孩子安排SAT、规划人生路径时，甚至会生出一点隐秘的羡慕。现在回看，这种想法多少有些幼稚和何不食肉糜。无论是去加拿大还是美国留学，本质上都是家庭资源的全力托举，并不存在谁比谁高级。

虽然同处北美，加拿大和美国在制度逻辑上有着明显差异，这也是我在成长的过程中慢慢体会到的。有人调侃加拿大“养懒人”，但如果换个角度看，它也提供了一种更包容地允许个体按自己节奏生长的环境。我来到这里，接受教育、融入社会，逐渐被这片土地塑造成如今的样子。但这一切是偶然吗？或许是家庭与个人选择共同作用的结果。那时的父母，肯定比我更了解我自己。

人终究是环境的产物，在真正开花结果之前，很难被定义。与其在想象中的另一种人生里徘徊，不如为正在行走的这条路赋予方向和意义。接受自己的普通，依然可以过好一生，这样的认知，并不消极，不失为一种大智慧。没有人能忤逆时与势为自己的人生轨迹掐准脉搏。真正让人困住的，未必是处境，而是自身的心境。

⛅

那日站在维多利亚港边，下午三点多的气温已接近四十度。没有风，空气沉重得像几乎凝滞的固体。窒息感渗入肺泡，我的心却逐渐感到轻盈。曾经反复回避的香港，也不过如此。那些同学们二十年前就游历过的高楼与海港，如今映入我的眼底，已不再掀起波澜。我终于让给我自在生长空间的父母，与年少时那个敏感而拧巴的自己，站在了一起。

这些路，我走得慢了一点，但终究还是抵达了设想中的目的地。我为此感到高兴。
​
​#香港
