---
title: "2026-04-10 11:28:17"
date: 2026-04-10T11:28:17+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-04"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥭【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 79 | 芒果下午茶：在铜锣湾，我回“家”了！ 这顿在香港铜锣湾吃到的下午茶，说实话有点误打误撞。原本的行程安排是在街头随便逛逛，找一家传统港式甜品打个尖儿，晚上再去烟熏火燎的塑料椅大排档大快朵颐。但我们明显低估了初夏香港的杀伤力：免费桑拿随到随蒸，走几个"
images:
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128170.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128171.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128172.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128173.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128174.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128175.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128176.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128177.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-10/202604101128178.jpg"
---

🥭【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 79 |  芒果下午茶：在铜锣湾，我回“家”了！

这顿在香港铜锣湾吃到的下午茶，说实话有点误打误撞。原本的行程安排是在街头随便逛逛，找一家传统港式甜品打个尖儿，晚上再去烟熏火燎的塑料椅大排档大快朵颐。但我们明显低估了初夏香港的杀伤力：免费桑拿随到随蒸，走几个街区就把人彻底烤熟。一路基本靠躲进建筑物吹空调回血续命，然后继续上路，直到上不动。

眼看目标甜品店只剩三个街区，却在利景酒店楼下，被一家主打全芒果主题的精致下午茶截胡。这舒爽的空调，让人沦陷无法独立行走。再一看名字，叫“陈家厨房”，这不到家了吗？天意啊！周末没预约，硬着头皮问能不能接待散客。嘿嘿~居然顺利入座。餐厅在地下一层，没有景观加持，但好在冷气够劲，我们这一坐下就彻底瘫平，再也不想挪窝。

这里的下午茶分量大到有点离谱，哪怕是胃口特好的朋友也能吃饱，更何况我们刚吃完午饭不久。第一轮是咸点和炸物搭配少量凉品，整体油炸比例偏高，油感也略重。在这样的天气里，如果能多一点酸度或冰爽元素，体感会更友好。

第二轮的芒果甜品才是主菜，从品类、风格到口味和完成度，都比前一轮水准更高。虽然我们早已失去战斗力，还是尽量每样都尝了一口。下午茶的分量其实不用这么实在，来这里消费的小仙女们多半也不是冲着吃饱。

餐厅经理大概把我们当成了什么正经美食博主，特意过来细聊反馈，还顺带交流了一下创作思路。这趟香港行，整体服务体验都挺在线。只是我自己状态不给力，原本规划好的四顿硬生生缩水成三顿，再加上天气和体力消耗，没有胃口，吃嘛嘛不香。下次还是得挑个冬天转机，把这趟没完成的香港美食之旅好好续上再说。🥲
​
​#陈家厨房
