---
title: "2026-04-01 10:29:00"
date: 2026-04-01T10:29:00+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-04"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌃【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 57 | 在旺角遭遇“卡门”，在弥敦邂逅“Nathan” ​ 地球人都知道，香港的酒店价格是很贵的。老实说，我也“幻想”过去打卡那座传说中的重庆大厦，但在社媒上查看了一圈评测，秒怂。在预定酒店时，我不知道怎么脑袋一抽，就突发奇想地想要体验一下胶囊旅馆。这世"
images:
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029000.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029001.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029002.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029003.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029004.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029005.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029006.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029007.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-01/202604011029008.jpg"
---

🌃【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 57 | 在旺角遭遇“卡门”，在弥敦邂逅“Nathan”
​
地球人都知道，香港的酒店价格是很贵的。老实说，我也“幻想”过去打卡那座传说中的重庆大厦，但在社媒上查看了一圈评测，秒怂。在预定酒店时，我不知道怎么脑袋一抽，就突发奇想地想要体验一下胶囊旅馆。这世界上没有比香港这么寸土寸金的城市，更适合住胶囊旅馆的地方了！试试又能怎？

抵达酒店时已经是半夜，路上的霓虹灯全部熄灭，那个印象中灯红酒绿的旺角没有出现，反倒寂静地让人心里发毛。但一下车就感受到热烈的“欢迎仪式”——一只被踩扁的曱甴就这样横尸酒店大门，但个头比我在网上刷到的那些南方大强还是小只很多。现实魔幻感还是有的，看，旺角“卡门”的烂梗是在这儿等着大家呢！

但我到了酒店还有更惊喜地发现，我发誓这是我这辈子迄今为止干过最没苦硬吃的行为。所谓胶囊旅馆，和香港那些传统“笼屋”之间的差别，只体现在价格标签上；而且住旺角和尖沙咀又有什么本质区别？都是些成分复杂又拥挤破旧的危楼。总之，我也算是和印度大汉一起睡过了（不er），吓得我第二天一早连澡都没洗就惊慌开逃。

旺角可以说是全球高密度城市的极致样本，但现实比我想象中的要疏松很多，尤其是在线下经济活动不再火爆之后。大片卷帘门被拉下，贴上了旺铺出租的告示牌，只有街角一串串的老年人用拖板车把压扁的空纸壳运来运去依然显得忙碌。这和我在那些经典港片中看到的香港不同，但不好说这样参差的感受是来源于滤镜的偏光，还是时代的磋磨。

时值七月初，空气中还弥漫着喜庆的氛围和旋律，年轻的游客举着小旗兴奋地在各个地标下合影，透露出些许自豪。我抬头望到了主干道弥敦道的路牌，这也是我在许多影视作品中看到过的。用曾经香港总督的名字命名，而“Nathan”的翻译是弥敦，不会讲粤语的我摸不清头脑。但在镜头虚化的巨型广告牌衬托下，在我脑海中留下深刻又清晰的印象。

20小时的转机停留其实感触深厚，但我能写出来的只有寥寥可数。

​#旺角
