---
title: "2026-04-08 09:36:00"
date: 2026-04-08T09:36:00+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-04"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 78 | 米其林三星：专程到香港富临饭店吃一口阿一鲍鱼 夜深人静时，总会忍不住“自虐”地观看一些美食探店节目。眼睛和肠胃，总有一个得吃饱。而香港富临饭店的阿一鲍鱼就是出镜率极高的一个，引得各个国家的美食博主争相播报。对极爱吃鲍鱼的小鲸鱼来说，这家店一直排在"
images:
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936000.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936001.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936002.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936003.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936004.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936005.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936006.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936007.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-08/202604080936008.jpg"
---

🐚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 78 |  米其林三星：专程到香港富临饭店吃一口阿一鲍鱼

夜深人静时，总会忍不住“自虐”地观看一些美食探店节目。眼睛和肠胃，总有一个得吃饱。而香港富临饭店的阿一鲍鱼就是出镜率极高的一个，引得各个国家的美食博主争相播报。对极爱吃鲍鱼的小鲸鱼来说，这家店一直排在他心愿清单前列。所以这次香港转机，说是专程来此地打卡也不为过。但富临的价位确实肉疼，即便是我这么舍得为吃花钱的人也得把它归为“高奢”。

富临饭店在北京曾经有一家分店（米其林一星），但已经在去年10月因“公司战略布局调整”歇业。香港老店还在，不过因为租金问题几年前搬迁了地址，所以害我们在三十多摄氏度的高温中一顿好找。到店时还没正式营业，店员依然非常热情地邀请我们入座。我也顺手开始记录环境，包括玻璃柜中的干鲍摞成的金山——我吃不饱无所谓，镜头吃得开心是必然。

来富临饭店一定要吃的就是阿一鲍鱼，这道菜出自“鲍鱼大王”杨贯一之手。1977年富临饭店开创以来本是做传统粤菜酒楼，但一直不温不火。后来主厨阿一开始主攻干鲍，反复研究泡发和焖制，把溏心效果做到稳定输出。乘上80年代香港经济腾飞的东风，逐渐被推到了高端商宴的顶端。1986年，他还受邀在钓鱼台国宾馆为邓小平掌勺，让“阿一鲍鱼”完成了从经典到传奇的蜕变。

我们点了当季的单人套餐，并额外升级了吉品鲍的规格。一般来说，鲍鱼越大越容易做出溏心的状态，但鲍鱼这种食材说到底就是一分钱一分货。预算不够，传说中的层次就是很难真正感受到。我问小鲸鱼这口值回票价否？他的评价也很实在：味道肯定是好的，但品牌溢价也确实严重。同样的价位，在别的地方是肯定能吃到更高规格的食材。

除了鲍鱼，其他十几道招牌菜，比如鲍汁鹅掌辽参、炭烧大响螺和官燕烧酿翼也都吃得我心满意足。这家店的实力肯定不只是靠一只鲍鱼撑着，无论是食材质量、火候控制，还是环境服务，都没有短板。甚至连味道的递进都很有逻辑，大量细节值得感悟和品鉴。甚至半年多以后我开始动笔写这段经历，翻看每一张照片时都满是舌尖的触动和回味。

一个挺意外的观察是：我们是在周末walk-in的餐厅，本以为会很难排位，结果午市并没有坐满。2026年的香港一共有七家米其林三星餐厅，但包括富临在内的粤菜只占两席。香港作为国际大都市，餐饮版图本就多元而丰富，但传统粤菜的市场占比在持续收缩。即便鲍鱼这些珍贵食材依然价格不菲，但不再是唯一值得消费者花钱的顶级美味。
​
​#富临饭店
​#阿一鲍鱼
