---
title: "2026-04-05 11:04:44"
date: 2026-04-05T11:04:44+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-04"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "☕ 中东风咖啡下午茶探店：甜味和苦味一起上头 2023年9月曾在埃德蒙顿南部探过法国连锁甜品Les Moulins La Fayette的店。可惜这个品牌如今已从埃德蒙顿全线撤出，南店被新开的Ararat Café & Bakery取而代之。最近在社交媒体上刷到不少分享，难免心动。一直想尝试更具异域"
images:
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104440.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104441.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104442.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104443.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104444.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104445.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104446.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104447.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-04-05/202604051104448.jpg"
---

☕ 中东风咖啡下午茶探店：甜味和苦味一起上头

2023年9月曾在埃德蒙顿南部探过法国连锁甜品Les Moulins La Fayette的店。可惜这个品牌如今已从埃德蒙顿全线撤出，南店被新开的Ararat Café & Bakery取而代之。最近在社交媒体上刷到不少分享，难免心动。一直想尝试更具异域风味的咖啡馆，这家融合地中海与美索不达米亚气息的烘焙咖啡店，自然成了一个不错的去处。

Ararat，指的是亚拉拉特山。它既是土耳其的最高峰，也承载着亚美尼亚文化中的神圣象征意义。用这样一个名字来命名一家咖啡店，更像是在异乡锚定下一个关于“来处”的文化坐标。店内整体装修与之前变化不大，但烘焙品与饮品却更改了完全不同的风味语言，气质也随之转换。我们点了几样颇具代表性的单品：

1️⃣ 巴克拉瓦（Baklava）

在中东语境中，巴克拉瓦几乎等同于节日与庆典。无论婚礼还是宗教节日，总少不了这一盘层层酥皮、夹着坚果与糖浆的甜点。它的制作流程讲究，用料也毫不吝啬，是最高规格的待客之选。不过对华人普遍的口味来说，这样的甜度确实不耐受。更适合浅尝，而非日常消遣。

2️⃣ 谢克帕雷（Şekerpare）

相比之下，谢克帕雷要温和许多。简单的面团烤成小圆饼，再被融入一点柠檬酸度的糖浆浸透。外层微酥，内里松软湿润，让甜味有了层次，也多了一分日常的亲切。

3️⃣ 苹果挞（Apple Tart）

这款苹果挞做得很具本地特色。黄油香气浓郁的挞皮被卷成类似cannoli的形态。内馅甜度适中，肉桂香气温和，苹果切成细丝，没有被完全煮化，保留了一点咀嚼的口感。相比传统版本，多了一些轻盈与层次。

4️⃣ 土耳其咖啡与库尔德咖啡（Turkish Coffee & Kurdish Coffee）

作为店内最有代表性的两款饮品，自然不容错过。土耳其咖啡以浓烈著称，小小一杯，馥郁苦涩。库尔德咖啡则选用本地更常见的笃耨香种子（menengiç），不含咖啡因，口感更温润，带着淡淡的坚果油脂香。推荐一起点来比较着品尝。

值得注意的是，喝土耳其咖啡时通常会附上一小杯水。主要目的是品饮前清口，再去感受咖啡的风味层次。小鲸鱼打趣说正好顺便洗洗嘴里的咖啡渣了。土耳其咖啡的特色是不用滤网，杯底会有大量咖啡渣沉底，这让小小的一杯咖啡更不够喝了！

店家很友善，还额外送了我们一咸一甜的小点试吃，反而比自己点的更耐吃一些。周围的客人也很热情，向我们微笑致意，多半是土耳其或周边地区的族裔。从他们人均面前一整盘点心配咖啡的状态可以看出，这种茶点式社交在他们的生活中早已成为习惯。也有不少顾客在柜台询问咖啡馆是否提供早午餐，显然是打算把这里当作聚餐的据点。

或许我们在探店时总是在执着寻找“好不好吃”的答案，但有有些的美食意义从来不止于味道几何。同一座城市里，不同文化背景的人群用各自熟悉的方式过活，而这些看似普通的片刻，正悄然完成着一种更深层的延续与交融。来自远方的味道被带到这里，在新的土地上被重新摆上餐桌；旧有的习俗没有消失，而是换了一种语境被悉心留存着。文化并不总是在宏大的叙事中传承，更多时候是在这样细微的生活之间，慢慢被看见、被接受。
​
​#土耳其咖啡
