---
title: "2025-11-06 13:29:36"
date: 2025-11-06T13:29:36+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍢【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 34 | 吃在徐州，富国街美食之特种兵式扫荡 📍 富国街 富国街位于中国江苏省徐州市区核心地带，原名“富贵街”，曾为城中达官显贵的宅邸聚集地，现已成为远近闻名的美食街，是探访徐州街头美食不可错过的地点。说起徐州美食，你第一个想到的肯定是著名相机品牌“徐州老"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329360.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329361.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329362.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329363.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329364.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329365.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329366.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329367.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-06/202511061329368.jpg"
---

🍢【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 34 | 吃在徐州，富国街美食之特种兵式扫荡

📍 富国街
富国街位于中国江苏省徐州市区核心地带，原名“富贵街”，曾为城中达官显贵的宅邸聚集地，现已成为远近闻名的美食街，是探访徐州街头美食不可错过的地点。说起徐州美食，你第一个想到的肯定是著名相机品牌“徐州老味菜”，咳咳，开玩笑。徐州地处江苏省西北部，处于淮海平原与鲁豫皖交界地带，既受北方饮食影响，也带有南方细腻，流派混杂多元，极具地域特色。

🔥 徐州烧烤
徐州烧烤的风格，用一句话概括就是“十个腰子十个球，大乎辣椒大乎油”。在这座偏爱重口味美食的城市里，油包肝、烤豆皮、烤腰子是三大看家本领，油香、肉香、辣香层层叠起，而一口解腻的小甜醋，才是徐州烧烤深藏不露的精髓。有人说淄博烧烤三件套中最有特色的是小烤炉，其实这种吃法追根溯源最早是兴盛于徐州。传说中在东汉画像中都可以找到历史印记。翻出来看了看，😅 这咱可不好说。

🐓 地锅鸡
徐州地锅鸡绝对是本次南下旅程中蕞让我记忆深刻的菜肴之一。铁锅上桌，鸡肉炖得酥烂入味，肉香混着蒜香、辣油和柴火气扑鼻。但真正的灵魂是那一圈贴在锅边的小饼——蘸着浓稠的鸡汤能拽老长。一口下去酥软带劲，吸满了油香与辣汁，嘎嘎香，五星好评！不过要提醒各位一句：徐州地锅鸡标配辣度不低，不能吃辣的朋友一定要提前和店家沟通，否则，你身体其他部位会不高兴。就不要问具体是哪些部位了。

🦆 油烫老鸭
整条富国街几乎被油烫老鸭占领，毕竟是名副其实的徐州网红美食，每一家都挂着“正宗老字号”的牌子，标榜着自己才是原始配方。我挑了一家排队最长的，点了油烫小鸭，因为我更喜欢清淡细腻一点的口感。油烫鸭的讲究是要先在几十种香料卤汁里慢火入味，再被热油高温泼烫，让皮脆肉嫩、香气封在肉里。最后淋上一圈带点糖醋味的酱料，酸甜开胃，油香混着酱香，冷吃不腻。配上冰啤酒，当宵夜简直完美。

🥡 丰储街臭豆腐
丰储街的臭豆腐恐怕会让原教旨派臭豆腐爱好者有点失望，因为它一点都不臭。炸至金黄的豆腐外壳酥脆，里面还软糯绵滑。真正灵魂的是那一勺脆生的酸菜，酸香带辣，裹着带芝麻的酱汁。搭配上白粥，丰盛得能当一份晚餐。丰储街是徐州另一条远近闻名的美食街，和富国街一样热闹接地气，只不过这次行程太满，只能先打卡其中一处，留点遗憾下次再说。徐州，我会回来的！
​
​#徐州美食
