---
title: "2025-11-03 12:29:31"
date: 2025-11-03T12:29:31+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "👩‍❤️‍💋‍👨【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 26 | ​七年之痒：在人民公园“谈情说爱” 在淄博小住的一个月里，我们几乎每天晚饭后都会到人民公园散步。小鲸鱼从上初中起就搬来这附近，人民公园陪伴了他的整个青春期。一次走到假山后面那片隐蔽的角落，他讲起一段往事：当年有个女同学总约他晚上来公"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229310.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229311.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229312.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229313.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229314.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229315.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229316.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229317.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511031229318.jpg"
---

👩‍❤️‍💋‍👨【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 26 | ​七年之痒：在人民公园“谈情说爱”

在淄博小住的一个月里，我们几乎每天晚饭后都会到人民公园散步。小鲸鱼从上初中起就搬来这附近，人民公园陪伴了他的整个青春期。一次走到假山后面那片隐蔽的角落，他讲起一段往事：当年有个女同学总约他晚上来公园“谈心”。有一次她邀请他爬上假山顶，他说：“不了，想回家打游戏。”

听完我问他，有没有后悔？他摇摇头。小鲸鱼是那种从小就很受异性喜欢的人精，总有女同学排队借他橡皮。我们笑称他“魅魔附体”。但他说，那时候的悸动称不上爱情，他只是觉得烦扰，想回家打游戏。我又追问他，是什么时候开始懂得“爱情”？他想了想，说记不清。

我也不太确定自己是否真的懂过爱情。年少无知时谈过的不算，因为太莽撞；成熟稳重时谈过的也不算，因为太清醒。后来读了许多从生物学和心理学角度阐述的爱情，越读越觉得无趣。但我理解这一连串复杂的神经化学与内分泌反应带来的意乱神迷，也理解我们在爱情中爱上不是别人，是从对方瞳孔中映照出的那个奋不顾身的自己。

淄博人民公园和世界上所有的人民公园一样，非常适合谈情说爱。我们常在夜色氤氲的灯光下，看见一对对情侣相拥而立。有时我会有点羡慕，因为我清楚地知道，尽管我仍身处婚姻之中，爱情却早已不再是维持关系的必需品。这样说或许有些难堪，但“七年之痒”并非都市传说，这的确是婚姻长跑中最让人想要放弃的补给点。

在爱情的生理冲动彻底消退之前，如果亲情和默契无法及时接棒，就很容易出现情感的裂缝。孩子和房子，处理好了是纽带，处理坏了是引线。但像我和小鲸鱼这种既没有孩子、也没有复杂经济利益捆绑的，套上了与时俱进塑膜的新型婚姻，看似少了可以爆发争吵的摩擦点，但也必须面对结婚冷淡期的寂静。

不仅是婚姻，在这个信息过载、注意力稀缺的时代，人和人之间关系的密度和纠缠都在急剧下降。这种稀释正在悄悄瓦解我们过去理解的家庭、陪伴和亲密关系。我们能做的，只有不断地调整和适应。但我也不想将这种关系弱化成“生活搭子”，因为人性本就复杂和贪婪，一边强调独立个体，又对被理解有一丝惦记。

我们俩最终也没有爬山他当年没有爬上的那座假山，因为我理解即便是现在的他，依然想的是回家打游戏。只是后来我自己一个人在白天爬上去了一次。只看见一条空荡荡的长椅，没有谈恋爱的情侣。
​
​#长成什么样子算爱情
