---
title: "2025-11-23 09:39:25"
date: 2025-11-23T09:39:25+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🎍【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 29 | ​不可居无竹？不，你又不是熊猫。 从吴越弟一峰坐缆车下山，会先抵达南山竹海的长寿文化区。这里到处都是熊猫主题的商品，让我突然对另一条我们放弃的路线生出好奇。那条路的主要景观是一座熊猫馆，但因为之后安排了去四川看本地熊猫的行程，就直接跳过了。四川一"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939250.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939251.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939252.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939253.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939254.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939255.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939256.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939257.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-23/202511230939258.jpg"
---

🎍【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 29 | ​不可居无竹？不，你又不是熊猫。

从吴越弟一峰坐缆车下山，会先抵达南山竹海的长寿文化区。这里到处都是熊猫主题的商品，让我突然对另一条我们放弃的路线生出好奇。那条路的主要景观是一座熊猫馆，但因为之后安排了去四川看本地熊猫的行程，就直接跳过了。四川一带是这颗星球上几乎唯一的熊猫栖息地，那么南山竹海不能长出熊猫是什么原因？

答案或许有点扎心。熊猫这种灭绝buff点满的生物，只适应秦岭、岷山、邛崃等地的高冷气候，需要连片的箭竹带与封闭山谷。江浙地势平缓、夏季闷热、冬季偏暖，天然竹林规模不足，也无法提供稳定食物密度，因为它一天要吃十几斤！生态环境对不上，即便迁过去也养不出野生种群。

不过，人一看到竹林，就会条件反射想起熊猫这种生态图腾。因此为了增强景区辨识度，南山竹海也顺理成章地请了几只熊猫来撑场面。对于我这个四川人来说，熊猫见得多了没有那么稀奇，但我永远喜爱在竹林中漫步的那种轻快；从叶尖洒下的细碎光线中，感受流水潺潺和树林摇曳带来的清净。

但这种喜欢只限于浅尝辄止于别人维护好的自然竹林，不代表我愿意把这种繁殖能力逆天的流氓请进家里。苏轼在《於潜僧绿筠轩》里写下“宁可食无肉，不可使居无竹”的名句，让很多人对竹子的美好幻想发散得不切实际，忽略了竹子拆家的破坏力堪比几条哈士奇，是字面意义上的可以掀翻你家屋顶。

竹子靠地下竹鞭横向疯长，一年可外扩数米。扩张型竹种像“地下推土机”，沿着土层悄无声息地匍匐前进。除非用60–80厘米以上的防根隔离层，否则根系会伸进建筑体内来个内爆。甚至帮你在邻居家“开疆拓土”，把所有花园设计一律翻新为竹林。要想打败它的方法倒是也有：整片挖开处理。

假期回家时看到爸爸沿着池塘生气地拔邻居家蔓延过来的竹笋，我才意识到家中已被竹子深度入侵。竹子意象优美，姿态清秀，但拥有它的代价是不菲的维护和不断的操心。可见想当现代版的文人雅士，还真需要点体力。带货博主苏轼得为售后服务出来说两句，该在颂竹的诗词里加个注释：如果一定要和竹子住在一起，请优先选择竹制品。
​
​#南山竹海
