---
title: "2025-11-25 11:55:59"
date: 2025-11-25T11:55:59+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🎣【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 41 | 天目湖鱼头里有没有科技与狠活？ 从南山竹海景区出来，还要穿过那条半死不活的商业街回停车场。套票里包了一顿饭，合作餐厅就在这条街上。想必老板来头不小，能拿到景区游客中心套票的入驻资格。我对这顿旅游餐完全没抱期待，但上楼后才发现店面巨大，装修也算讲究"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155590.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155591.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155592.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155593.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155594.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155595.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155596.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155597.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-25/202511251155598.jpg"
---

🎣【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 41 | 天目湖鱼头里有没有科技与狠活？

从南山竹海景区出来，还要穿过那条半死不活的商业街回停车场。套票里包了一顿饭，合作餐厅就在这条街上。想必老板来头不小，能拿到景区游客中心套票的入驻资格。我对这顿旅游餐完全没抱期待，但上楼后才发现店面巨大，装修也算讲究。因为错过饭点儿，全场只剩我们一桌。上菜速度快得离谱，没有在遮掩是预制菜的。

天目湖鱼头算本地特色，还是点来尝了一口。其实这类鱼汤在出水产的景区都能找到，所以我吃得也不甚走心。小鲸鱼说这汤白成这样肯定添加了科技与狠活。我说你倒是给我找个没有科技与狠活的鱼汤来看看咯，尊重行业基操得了。或许是生意淡出鸟来，服务员热情得出奇，还主动说要帮我们拍照。

但真正让我没心情吃饭的是我全程都在攻克他们家的好评抽奖活动。小程序设计得对我这外宾不太友好，折腾半天也提交不了。最后店员看我这么执着，干脆直接塞给我一杯饮料。按理说这这餐厅的味道我是不会有记忆点的，但几天后我接到点评App打来的反诈电话，问我是不是被商家胁迫才留的好评……倒是没有，我是被自己的贪念和较劲儿逼的。

这趟回国让我意识到另一个行业基操：有偿好评已经成了常态，越是榜单上混得风生水起的网红店，越是把这套烂活儿玩得溜。我也开始反省：为了一罐汽水就出卖自己的灵魂，至于吗？每次用完点评App我都会立刻把页面叉掉，生怕自己那些不走心但确实违心的评价入脑。只能安慰自己：是匿名的，是匿名的！

直到后来我在一家餐厅吃饭，服务员果断接过手机替我拿AI生成带图好评一键发送。这操作看得我目瞪口呆，心里缓缓打出一句关晓彤的台词：“那什么是真的？你说什么是真的？”或许餐饮这个卷生卷亖行业的科技与狠活，是比我们吃进嘴里的要多得多。
​
​#柯基 与 #狠活
