---
title: "2025-11-30 09:38:20"
date: 2025-11-30T09:38:20+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🦐【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 42 | 不是美食荒漠，为杭州美食正名 ​ ​说到杭州，许多人最先会想到江南水乡的灵秀气韵、西湖雷峰塔的池山光色，或是电商与“科技六小龙”的蓬勃发展。这座自古富庶的城市在文化界占据重要位置，历代文人墨客在此留下风雅轶事。它也是无数游客的向往之地，谁不想去见"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938200.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938201.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938202.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938203.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938204.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938205.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938206.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938207.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-30/202511300938208.jpg"
---

🦐【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 42 | 不是美食荒漠，为杭州美食正名
​
​说到杭州，许多人最先会想到江南水乡的灵秀气韵、西湖雷峰塔的池山光色，或是电商与“科技六小龙”的蓬勃发展。这座自古富庶的城市在文化界占据重要位置，历代文人墨客在此留下风雅轶事。它也是无数游客的向往之地，谁不想去见识一下网红孵化器丽晶国际（不是）？但一提到吃，杭州却常被贴上“美食荒漠”的标签，以西湖醋鱼为代表的杭帮菜更是被不少人视作黑暗料理。

可我对杭州美食的印象并不如此。初中来杭州游玩逛吃，没有留下任何糟糕的体验。这次再访，我特意选了本地风味的西溪别院，反而被杭帮菜的细致程度重新惊艳了一次。

杭帮菜最打动我的，是它对酸味的使用。除了米醋，还有黄酒带来的那层自然发酵的酸香。哪怕只是竹笋、河虾、草鱼、豆腐这样普通的食材，也能在当地厨师的巧手下被做出层次和细腻的风味。甜度、酸度、酒香、咸鲜被控制得非常精确，让整桌菜提升了一个档次。这种精工细作在今天的快节奏与重口味的主流中餐体系里，算得上是值得品味的“细糠”。

当然，我理解很多人吃不惯这种酸里带甜、腐里带糯的江南风，它确实会让人联想到梅雨天的湿气与黏腻。但在我心里，正是这种发酵酸带来的柔和触感构筑了杭州菜最有辨识度的风骨。煨、焖、烧这些技法会让酸香缓慢渗开，形成一种温润、隐约、却持久的风味记忆点。在琳琅满目的中华味觉版图里，剑走偏锋，自成一派。

可惜这些年，“美食荒漠”这一黑称在杭州身上越喊越响。但部分原因并不在菜品本身，或许是时代它走太快的连锁反应。讲究的杭帮菜大多依赖文火慢炖和手艺传承，可连锁化、高周转、标准化的餐饮模式，却把这类菜式推向小众市场。所以我希望在杭帮菜彻底被边缘化之前，还能有机会多吃几家好店，也给自己多一点念想，杭州这座美丽的城市我会再来。

🦐

十年花雕熟醉沼虾
忆江南陈醋茄
油焖春竹笋
秘制酱卷饼拼盘
养颜醋烧肉
杭式经典烩三鲜
​
​#杭帮菜
