---
title: "2025-11-14 10:25:01"
date: 2025-11-14T10:25:01+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "👚【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 27 | ​扬州烟火，掩不住人间的辛酸 南下行程的第三站，我们来到江南水乡扬州。因为打算第二天去怡园米其林餐厅吃早茶，顺便不知天高地厚地瞄了一眼它所在的饭店房价——竟然只要200块一晚。这个稀缺地段，这个装修水准，这个历史底蕴，放在过去我是想都不敢想，更别"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025010.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025011.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025012.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025013.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025014.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025015.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025016.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025017.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-14/202511141025018.jpg"
---

👚【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 27 | ​扬州烟火，掩不住人间的辛酸

南下行程的第三站，我们来到江南水乡扬州。因为打算第二天去怡园米其林餐厅吃早茶，顺便不知天高地厚地瞄了一眼它所在的饭店房价——竟然只要200块一晚。这个稀缺地段，这个装修水准，这个历史底蕴，放在过去我是想都不敢想，更别说现在还是扬州的旅游旺季。这个价位在加拿大连汽车旅馆都住不起。消费降级后回来，重新校准了自己的购买力，但更多时候我的感受，不是乐观。

怡园离彩衣街很近，几步路的距离。彩衣街原名“裁衣街”，因彩色衣料与绣货铺子密集，逐渐演出为今日的雅名。街上多是晚清到民国的建筑，青砖黛瓦、雕花门楼，江南的体面与精致一眼可辨。部分民居源自旧时盐运商贾或官宦人家，维护得当，风骨尚存。如今，这些房屋早已脱离制衣裁衣的旧业，多做成面向游客的小食、文创与足浴店。

扬州是一座GDP近8000亿的城市，新材料、新能源、通信装备等产业集聚，工业基础扎实。但落到日常，来这座城市的游人更容易被“皮包水”和“水包皮”吸引。彩衣街也是如此，两侧遍布足浴小店，服务琳琅满目，价格却低得出奇，几十块钱便能享受一套基础足浴护理。翻了翻扬州的房价并不算低，越发让我好奇这里的普通人是怎样生存的。

我们随意挑了一家足浴店进去。给我按摩的大娘很健谈，问我们从哪里来，我们随口说了句青岛。她立刻打开话匣子，兴致勃勃地讲起夏天正准备去青岛，因为女儿在那里读法学硕士，她终于能借着去探望女儿和参加她毕业典礼的名义走出扬州看看。这还是她人生的第一次旅行。

她说这些时，满脸都是期待和幸福。但我心里却沉重地喘不过气来，只能表面上做些应和。因为前几天刚看到数据：法学是当前就业形势最艰难的文科专业之一，许多毕业生甚至需要自费实习才能获得踏入行业的门票。想到大娘给客人按一个小时才拿小几十块钱，为了供孩子读书，她得在这狭小的后巷平房里重复多少次这样的劳作？

她或许不知道目前真实的就业行情，也不清楚怎样看待供需关系的天平，更不能意识到人工智能正在对法律行业的劳动结构产生不可逆的扭曲。我多希望自己能在听到她的故事时发自内心地替她开心，但理智不允许。我把这称为“认知的诅咒”：越是试图用理性的眼光去了解社会运转，我就越能感受到别人难以言说的辛酸。知道得多了又如何呢？我既无力消解这些苦难，也不能对世界产生改变。

从修脚店出来，我怅然失意地沿着街道走着，甚至对一会儿即将品尝到的蟹黄面都失去了期待。一定又是卷到骨折价的菜单，一定又是受过高等教育的年轻服务员。来到小秦淮河边，低头望水。河面宁静光洁，水色也不算浑浊。潮湿却幽幽地从心底泛上双眼。原来，我即看不清水中倒映的自己，也看不清眼前的世界，或未来。
​
​#扬州
