---
title: "2025-11-24 10:39:42"
date: 2025-11-24T10:39:42+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐦【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 30 | ​讲一个小鸟天堂的地狱笑话 从南山竹海的竹林步道一路下行，会抵达景区重点项目“小鸟天堂”。老实讲，这名字对野生鸟类来说像个地狱笑话。其核心景观是一座获得世界基尼斯纪录、号称“全国最大鸟笼”的可互动展馆。鸟会喜欢笼子吗？要不要用膝盖想想。不是所有动"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039420.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039421.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039422.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039423.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039424.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039425.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039426.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039427.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-24/202511241039428.jpg"
---

🐦【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 30 | ​讲一个小鸟天堂的地狱笑话

从南山竹海的竹林步道一路下行，会抵达景区重点项目“小鸟天堂”。老实讲，这名字对野生鸟类来说像个地狱笑话。其核心景观是一座获得世界基尼斯纪录、号称“全国最大鸟笼”的可互动展馆。鸟会喜欢笼子吗？要不要用膝盖想想。不是所有动物都对花三十年给自己和后代贷一套笼子感兴趣。

景区官网上标注着，小鸟天堂在2022年重新启用，游客可以近距离接触金刚鹦鹉、火烈鸟、孔雀等三十多种鸟类，还有濒危鸟纪念园和救护站可供参观。或许是客流量实在撑不起场馆维护，大多数设施都稍显陈旧，长期缺乏维护。不过从鸟的角度看，游客少一点反而是好事。

我靠近几只鹦鹉想观察它们，却被工作人员拦下，他警示我小心它们的攻击。被剪断翅膀再用铁链锁起来，想来心情也不会好到哪里去。但攻击性只是长期禁闭的副作用之一，这里许多鸟都出现了典型的刻板行为：反复啃咬同一位置，来回摇头攀爬栏杆，很像困在狭窄牢笼里已经变得疯疯傻傻的囚徒。

鸟类被驯化成食物味道还不错，但驯化成宠物就差点意思了。但这不是因为智商不行，更主要的原因是它们的生存需求复杂：飞行、尖叫、啃咬、找伴侣、搞社交，这些都写在基因里的野性。再加上鸟在生态位上是典型猎物，以逃命为生存优先级。大量游客的靠近对它们是侵扰，长期应激叠加，根本无法在家庭或人工环境中保持情绪稳定。

从吉尼斯鸟笼出来，工作人员想拉我们去看鸟类表演，我们直接拒绝。忠诚的狗、害群的马、划水的鸭、拉磨的驴，日常生活已有太多动物表演可看了。说起“动物表演”，对它的口诛笔伐在版本不定期更新的互联网时代已经有了定性。现在这种主题动物园也会以科教和环保意识去补完存在的必要性，但还是会兼顾一些下沉市场的兴趣。

我看起来或许是个不折不扣的左批，但我并不全然买账那些对于动保的倡议，打着这种旗号把动物关起来供人参观尤其没有意义。人类因为自诩掌握更高智慧，对扮演救世主的角色有种近乎信仰的执着，喜欢在生态系统里进行各种找补式干预。与其事后用保护来粉饰，不如一开始就克制过度开发的冲动。这套自我感动的叙事，是不应在造成二次破坏的实质上被当做赎罪卷来滥用。
​
​#鸟
