---
title: "2025-11-17 14:02:42"
date: 2025-11-17T14:02:42+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥟【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 37 | 四望亭边的早茶时光：窥见江南的精神底色 到扬州，怎么能错过一顿正宗的扬州早茶？这次我们光顾的是入选江苏首版米其林指南的怡园四望亭店。攻略上都说这里就算不是节假日，高峰期依旧要排队。所以我干脆直接订到怡园酒店住一晚，这样第二天早上就能享受住客优先入"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402420.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402421.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402422.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402423.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402424.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402425.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402426.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402427.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-17/202511171402428.jpg"
---

🥟【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 37 | 四望亭边的早茶时光：窥见江南的精神底色

到扬州，怎么能错过一顿正宗的扬州早茶？这次我们光顾的是入选江苏首版米其林指南的怡园四望亭店。攻略上都说这里就算不是节假日，高峰期依旧要排队。所以我干脆直接订到怡园酒店住一晚，这样第二天早上就能享受住客优先入座的福利。反正排队是不可能排队！

事实证明这个决定极其明智：第二天不到10点下楼，餐厅已经需要叫号等位；而安排我们入座时，景色最佳的那桌恰好空出闲位。这就是“怡园”那块牌匾下的超级VIP专坐！这种狗屎运是怎么轮到我的？总之人品爆发在了奇怪的地方，我要把这笔小确幸原封不动地记录下来。

所以满心欢喜地吃上了举杯邀四望亭的一顿早饭，拍照时也特意把窗外的亭子一角收入画面。四望亭始建于南宋，明代重建，是老扬州的地标。这座高约20米的建筑在古代常做瞭望塔之用，如今因文物保护原因不再允许游客登高望远，所以只能坐在窗前眺望它的古韵悠然。

扬州早茶在江浙体系中担当着精巧又朴素的风格。面点为主，口味不甜，用料家常，不强调堆料和逼格。正因如此，哪怕是贴满奖牌的老字号，普通人也能日常消费，人均二三十就能吃饱吃好。不过这次在怡园的用餐体验并没有达到我的期待，相比上次在花园茶楼的早茶，这里入选“必吃榜”多少显得名不副实，性价比来说更谈不上划算。

我们点了五丁包、松仁烧麦，也尝试了升级版蟹黄烫干丝，但味道都普没太有记忆点，撑不起米其林的烫金招牌。唯一惊艳的是那小碟酱香菇。其貌不扬，乌漆麻黑，我甚至忘了拍。但入口绵密扎实、咸鲜带甘，风味深沉，是扫地僧的级别。让我回想起花园茶楼的拍小黄瓜：写意潇洒的扬州风味往往藏匿于这些看似简单的清粥小菜，大道至简却气象万千。

品尝早茶时，我注意到周围不少女性食客都身着旗袍、装束考究，很多看着已过半百的阿姨依然脚踩高跟小皮鞋。听口音也不像游客，更像本地或周边人。那种细致又松弛的气质，是江南被丰富的物产长久浸润的精神底色，让人心生艳羡。从古富到今滋养出的是一种饱满自洽又自然流露的状态。这种风骨外地人还真学不来。
​
#扬州 ​#早茶
