---
title: "2025-11-11 08:57:05"
date: 2025-11-11T08:57:05+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍵 终于喝到茉莉奶白了 不知道是不是朋友圈里最后一个才喝到茉莉奶白的人。😅 其实在开业前他们有叫我去参加试营业的媒体活动，只是那时我刚好不在埃德蒙顿，遗憾错过了。后来一直犯懒，没有安排去当烫的行程。直到前几天在小红书刷到有人发对于这家店的欠薪投诉，我这才想起来还没去打过卡……唔，谁来救救我对探店的激"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857050.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857051.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857052.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857053.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857054.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857055.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857056.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857057.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-11/202511110857058.jpg"
---

🍵 终于喝到茉莉奶白了

不知道是不是朋友圈里最后一个才喝到茉莉奶白的人。😅 其实在开业前他们有叫我去参加试营业的媒体活动，只是那时我刚好不在埃德蒙顿，遗憾错过了。后来一直犯懒，没有安排去当烫的行程。直到前几天在小红书刷到有人发对于这家店的欠薪投诉，我这才想起来还没去打过卡……唔，谁来救救我对探店的激情。

可能是我老年人精力有限又跟不上时代，瓜塞我嘴里我都吃不明白。总之，周日下午去的时候店里还是要排队，看起来欠薪风波并没影响到他们的风评。但评论区里有一件事引起我的注意：有人吐槽饮品里尽是科技与狠活。说实话，我对科技并不反感。都是通过国家食品添加剂标准的谁怕谁，我都喝奶茶了我还在乎这个。

我对科技的底线是味道不能假，最好不要让我吃出来。其实对于这个以东方“四白花”（以茉莉花为首，包括栀子花、白兰花、桂花）为核心灵感的茶饮品牌来说，它们对香味的凸显肯定是有执念的。怎么形容呢？我想“网红脸”三个字很适合。但茉莉奶白的香味儿过重对我来说不是真正的问题，真正的问题是太贵了。这个是可以说的吗？

这些年国内茶饮品类竞争激烈，但也烧出了可观的品牌效应。像这次喝到的茉莉奶白其实是一个2021年才开出首店的新品牌，到今年已经在国内铺出了千店的规模，加拿大也迅速开出了5家。扩张速度非常夸张，完全无视消费降级和经济形势。是寒只寒到了我自己了吗？可能是消费领域的口红效应转换了标的，不同时代的消费人群有不同时代的小确幸。

说个好笑的插曲：出发导航时小鲸鱼问我去哪里，我说“Molly Tea”，它问我：“Molly, seriously?” Molly在英语俚语里的含义你懂的。我不知道当地人第一次听到这个品牌名时有着怎样复杂的心理活动。都叫Molly Tea了，那高低不得尝一下？这在营销上或许不是坏事，反而增加了一种值得玩味的冲动，和情趣。
​
​#茉莉奶白
