---
title: "2025-11-18 12:02:17"
date: 2025-11-18T12:02:17+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 38 | 走进“丨州”：一座被苏超带火的城市与它的银色巨构 南下的第四站抵达常州。这座城市今年因为苏超彻底出圈，靠着赛事中的“亮眼表现”，喜提“丨州”这一江湖称号。常州平时存在感不算强，但你大概率在新闻或者短视频“蕞高大上建筑物榜单”里见过那组宏伟的银色巨"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202170.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202171.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202172.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202173.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202174.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202175.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202176.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202177.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-18/202511181202178.jpg"
---

☕【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 38 | 走进“丨州”：一座被苏超带火的城市与它的银色巨构

南下的第四站抵达常州。这座城市今年因为苏超彻底出圈，靠着赛事中的“亮眼表现”，喜提“丨州”这一江湖称号。常州平时存在感不算强，但你大概率在新闻或者短视频“蕞高大上建筑物榜单”里见过那组宏伟的银色巨构——常州文化广场。

这组建筑群由德国 gmp 事务所设计，六座体块呈棋盘式排列，内部涵盖美术馆、图书馆、酒店、办公与商业，是常州最具辨识度的城市地标。为了更近距离感受它的气场，我特地把酒店订在了它旁边的一栋商住楼。

关于这座建筑的争议我看过不少：常州 GDP 排名全省第五，是否需要这样一套昂贵的文化装备？背后的财政压力又该由谁承担？但当我肉身站在建筑群脚下，那种泰山压顶式的尺度还是震撼到我头顶发麻。常州新城区的整体规划确实整洁、绿化到位。它不是典型旅游城市，但作为游客徜徉其中，视觉上体验感非常舒服。

或许因为不是周末，午后走进建筑体内部时，许多商户都大门紧闭。地下步行街稍微热闹一点，大部分店铺都还在营业，也藏着不少年轻人喜欢的潮流品牌，我还意外找到了一家Manner。

我此前没喝过 Manner，但咖市的牛马早就把这个品牌吹爆。去年泼咖啡的新闻闹得不小，但吃瓜群众的共情对象大多是被压榨的咖啡师。这里的咖啡师manner倒是很好。可能因为店面不位于写字楼集中区，服务地多是闲逛的年轻人或游客，也没有压得人喘不过气的外卖高峰。

让我意外的是，这样占据城市中轴线的超大建筑群，客流量却如此稀薄。但晚饭后再回来散步，却见识到和白天截然不同的景象：摇着彩旗和背着大喇叭的健走团列出方阵在广场上PK劲舞。夹杂着满地爬的孩子和满地跑的狗。这座城市会客厅迎来了它最欣欣向荣的时刻。

不知道这有没有兑现这片建筑物被打造的初衷？或者说只要能被用起来，无论如何都是好的。

​#丨州
