---
title: "2025-11-03 07:49:26"
date: 2025-11-03T07:49:26+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍃【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 24 | ​南下旅行，从齐长城脚下的驿站开始 6月，我们安排过一次南下江浙的旅行，历时十天。感谢爸爸朋友的招待，第一晚住在淄川的太河镇永泉村的惟石驿站。出发前，我在社交媒体上翻看过一些测评，对那里的环境与住宿条件略有了解，但真正到达后才发现，自己了解得还不"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749260.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749261.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749262.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749263.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749264.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749265.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749266.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749267.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-03/202511030749268.jpg"
---

🍃【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 24 | ​南下旅行，从齐长城脚下的驿站开始

6月，我们安排过一次南下江浙的旅行，历时十天。感谢爸爸朋友的招待，第一晚住在淄川的太河镇永泉村的惟石驿站。出发前，我在社交媒体上翻看过一些测评，对那里的环境与住宿条件略有了解，但真正到达后才发现，自己了解得还不够透彻。

总之，房车历经九九八十一难爬上停车坪。待我拖着行李来到顶楼咖啡厅办理入住后推开房门的那一刻，心情顿时还是被治愈：室内布置颇具禅意，藤椅与茶具被午后的阳光轻柔地笼罩，窗外老树虬枝盘绕是每一户独有的鲜活景致。房间的木质调散发着原始的自然气息，从窗边望去，还能隐约看见齐长城的遗迹。

那是我最期待探访的地方，计划吃完晚饭就出发。毕竟委婉地说，这座驿站所在的涌泉度假BOBO谷营地设施实在乏善可陈：时值初夏，院内圣诞节的装饰品还没拆去。项目多已年久失修或者直接关停，餐厅的预制菜出品也不值一提。以它的价位来看，食宿体验仍有很大的提升空间。如果你是被出片狂魔“骗”来的此地，我可以将就着安慰你一句：“人生重在体验”。

好在周边步行可达的景点不少。百米外就是大槐树景区，这是电视剧《马向阳下乡记》的取景地。只可惜因主演吴秀波塌房被封杀，景区也不好再大张旗鼓地宣传。沿着村道我又往山上走去，爬了几百米，仍未见到齐长城的踪迹，父母的腿脚吃不消只得作罢。下山想去找所谓的“涌泉”，也无踪迹。

夜里网络忽然中断，我放下手机自愿进入社交媒体排毒程序。窝在窗边躺椅上，听着屋外的暴风疾雨回想这一天的行程，思索有什么值得写进日记。想起下午办理入住时，在顶楼活动室遇到的一群退休女性。她们像是某个舞蹈团体在这里进行游学与排练。虽然已过青春年华，却个个仪态端庄，身形轻盈。

那一刻，我感到一种难以言喻的羡慕，体内的阴湿情绪被那种光亮所抹去。她们的活力与友谊，让透过落地玻璃窗洒在她们身上的阳光都显得黯然失色。我相信，她们的人生也经历过挫折，但依然勇敢地选择以优雅和从容去面对。每一代人都有各自的芳华，只是不知道等到我衰老时能否将这份对生命的热爱延续。
​
​#看是养老金在跳舞
