---
title: "2025-11-21 05:40:24"
date: 2025-11-21T05:40:24+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-11"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍲【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 39 | 初代美食博主苏轼严选，他曾十一次到访的常州有何美味？ 在南下行程里，本没把常州菜放入重点考察名单，这个菜系在中国浩如烟海的美食版图中并没有太多存在感。但真正落脚常州的两天，却是一路意外之喜。美食之外，也顺腿逛了些景点，翻到不少有点意思的史料，让这"
images:
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540240.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540241.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540242.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540243.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540244.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540245.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540246.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540247.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-11-21/202511210540248.jpg"
---

🍲【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 39 | 初代美食博主苏轼严选，他曾十一次到访的常州有何美味？

在南下行程里，本没把常州菜放入重点考察名单，这个菜系在中国浩如烟海的美食版图中并没有太多存在感。但真正落脚常州的两天，却是一路意外之喜。美食之外，也顺腿逛了些景点，翻到不少有点意思的史料，让这座城市的味道脉络都变得鲜活起来。

🐲 无中生龙
常州被称作“龙城”，理由多半来自其“城形如龙”的古老传说。但真正让常州完成龙这一意象绑定的，是一场颇具创意的“借龙运动”。90年代末，中国地质博物馆因场地紧张而寻找新址，常州抓住机遇主动出资出地，成功把国宝级恐龙化石“请”到本地展陈，促成了中华恐龙馆的落成。尽管常州至今没有挖出过一具恐龙化石，却硬是把龙做成了城市符号。商业嗅觉与城市营销都走在时代之前。

🍣 苏轼严选
常州饮食兼具南北风味，既家常也精致。自隋代运河开通以来，常州就是南北漕运枢纽，各地食材与技艺在此汇聚，使本地饮食逐渐丰富细腻。苏东坡一生曾十一次打卡常州，最终也选择在此终老。他的到访不仅带来文人的审美趣味，也让本地饮食在讲究与亲切之间找到微妙平衡。常州菜因此呈现出一种独特气质：有文人笔墨里的清雅，也有船帮市井的朴素；有江南仕文化的风骨，也有日常烟火的温度。

🧆 初代美食博主与网油卷
网油卷是常州的传统甜点，金黄大圆球外酥内润、脂香四溢，用猪网油包裹豆沙后油炸而成，是许多常州人津津乐道的童年味道。地方志中流传苏东坡曾深度参与网油卷研发的说法，但在我看来，这更像是后人将常州名点与这位初代美食博主硬蹭得来的热搜关键词。无论如何，轶事为这道点心添了几分趣味，但真正让味道流传至今的，还是当地厨师一代代的技艺积累。

🍲 青瓦巷土灶馆
除了网油卷，我们在青瓦巷土灶馆这家评分极高的本地餐厅，也品尝到了许多常州特色：竹林鸡、农家排骨菜饭、溧阳浓汤笋干……没有江浙一带常见的甜腻，也不追求惊艳的摆盘，而是把“家常”二字做到极致：火候稳、刀工细、调味准，每一道都干净、温润、耐吃。这背后，是常州一贯的城市气质——文脉深厚却不张扬，富庶繁盛却不浮夸。自古便是江南文人荟萃之地，也有深厚的民间智慧与手艺传承。
​
​#常州美食
