---
title: "2025-12-09 10:40:54"
date: 2025-12-09T10:40:54+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "说起埃德蒙顿的 Fine Dining，很多人脑海里浮现的可能是 Fairmont Hotel Macdonald。原因通常不在菜品多么惊艳，而在于这座城堡酒店本身的象征意义。对于埃德蒙顿而言，它是无法被复制的城市地标。 Fairmont Hotel Macdonald 始建于1915年，由加拿大国"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040540.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040541.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040542.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040543.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040544.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040545.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040546.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040547.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-09/202512091040548.jpg"
---

说起埃德蒙顿的 Fine Dining，很多人脑海里浮现的可能是 Fairmont Hotel Macdonald。原因通常不在菜品多么惊艳，而在于这座城堡酒店本身的象征意义。对于埃德蒙顿而言，它是无法被复制的城市地标。

Fairmont Hotel Macdonald 始建于1915年，由加拿大国家铁路公司修建，属于当年著名的铁路城堡酒店体系。其法式城堡风格与班夫温泉酒店、路易斯湖城堡等同属一脉，象征着加拿大西部向外扩张时的自信与雄心。酒店以加拿大首任总理 John A. Macdonald 命名。今晚吃什么？百年老店麦当劳。

虽然许多人把这里视为婚礼首选场地，觉得这里是高逼格的代表，但来这吃一顿饭的门槛并不高。除了在 The Harvest Room 享用正餐，小仙女们常去的周末下午茶只需50刀一位，河谷景色尽收眼底，性价比很高。节假日期间，拱顶优雅的 Wedgewood Room 会还会开放奢华的自助餐；而 Empire Ballroom 则是一个空间极大的场所，年会和行业活动时常会在这里举办……

过去十几年里，这家酒店记录了我许多重要而闪亮的人生时刻。但我始终没机会坐进这家酒店核心部分的 Confederation Lounge，享受一顿日常的 Brunch。菜单简洁不失精致，酒单丰富值得细品。挑高天花、壁炉与壁画，加上俯瞰河谷的露台，共同构成酒店最具氛围感的社交场景。圣诞假期前夕，终于找到机会和朋友在这里小聚，也算又填上了一块与这家酒店相关的美好回忆拼图。

河岸古堡、王室庄园，可能汇聚了很多女孩的浪漫想象，都希望在这里与心爱的人步入婚礼的殿堂。过去的我亦如此。虽然最终没能交满60个朋友，为在这个酒店办婚礼凑满低消，也并无遗憾。我的人生际遇已经比我当初预想的更绚烂了。梦想本就像生命航道上的指向灯，用力飞或许会比自己想象的要远得多。
​
​#早午餐
