---
title: "2025-12-18 11:04:22"
date: 2025-12-18T11:04:22+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏮【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 48 | 海棠醉月·1927：青果巷里的新苏帮菜 青果巷是常州最古老的街巷之一，始建于明万历九年（1581年）前，素有“江南名士第一巷”之称。街区以明清、民国时期建筑为主，现存一处世界文化遗产。如今虽已被整体打造为文化古街，成为外地游客的常州地标，但它并未"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104220.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104221.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104222.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104223.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104224.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104225.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104226.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104227.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-18/202512181104228.jpg"
---

🏮【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 48 | 海棠醉月·1927：青果巷里的新苏帮菜

青果巷是常州最古老的街巷之一，始建于明万历九年（1581年）前，素有“江南名士第一巷”之称。街区以明清、民国时期建筑为主，现存一处世界文化遗产。如今虽已被整体打造为文化古街，成为外地游客的常州地标，但它并未被完全景区化，仍保留着可感知的历史肌理与艺术气息，这一点在一众仿古街区中显得难得。

这次品尝的海棠醉月·1927就坐落在青果巷内，整体气质与街区十分贴合。餐厅走民国风路线，空间布局精巧，陈设用料讲究，灯光与木质结构营造出安静而稳定的氛围，很容易让人代入对江南水乡的精致想象。主打新式苏帮菜，菜单设计丰富不浮夸，每一道菜看起来都很有存在感。可惜到店时还不算饿，只点了三道，结果道道合口，只后悔没多留点胃口来品鉴。

🔴 花雕小龙虾首先考验的是食材本身的新鲜度。酒香并不张扬，只在入口时轻轻铺开，既提鲜又压住腥气，小龙虾肉质紧实干净，吃完唇齿留香不厚重。

🟡 佛跳墙虽源自闽菜，但这里的版本明显做了苏式调整，汤头更清润，不走油厚路线，各类食材处理得当，口感分明，滋味层层递进，没有喧宾夺主。

🔵 最让人惊艳的是花胶鳗鱼，红烧酱汁收得极稳，鳗鱼柔嫩丰腴，花胶饱满多汁，胶质感十足却不腻口。没吃完打包回去下白米饭，幸福感拉满。

苏帮菜作为江南菜系的重要代表，传统风格以南甜见长，强调浓油赤酱与食材本味并行。如今的新式苏帮菜在此基础上做了清晰调整，降低甜度和油脂感，强化层次与收放节奏，让整体口感更清爽耐吃。选材上，新式苏帮菜更强调时令性与本地化，突出水乡河鲜、当季蔬蔬与应季食材本身的质感，减少重度调味对原料的掩盖，让“鲜”成为主线。摆盘也明显向现代审美靠拢，线条干净，留白得当，高级感自然呈现。

常州是一座总能在不经意间给人惊喜的城市。原本并未抱太高期待，却在几次用餐中频频被击中味觉偏爱。不愧是苏轼严选安度晚年的洞天福地。下次我会再来！
​
​#苏帮菜
