---
title: "2025-12-05 10:35:23"
date: 2025-12-05T10:35:23+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥟【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 44 | 吃杭州小笼包，体验本地生活气息 杭州小笼包起源于杭州附近的嵊州（shèng）。因为“嵊”字生僻，又借着“上有天堂，下有苏杭”的知名度，嵊州的早餐从业者干脆改用更好记的“杭州小笼包”进行传播。到了二十世纪末借由商业活动扩散，杭州小笼包的名气逐渐打响"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-05/202512051035230.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-05/202512051035231.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-05/202512051035232.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-05/202512051035233.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-05/202512051035234.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-05/202512051035235.jpg"
---

🥟【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 44 | 吃杭州小笼包，体验本地生活气息

杭州小笼包起源于杭州附近的嵊州（shèng）。因为“嵊”字生僻，又借着“上有天堂，下有苏杭”的知名度，嵊州的早餐从业者干脆改用更好记的“杭州小笼包”进行传播。到了二十世纪末借由商业活动扩散，杭州小笼包的名气逐渐打响，成为家喻户晓的地域小吃。它定不是游客限定的尝鲜，而是本地人清粥豆浆旁边的日常一笼。

坦白说，杭州小笼包并不在我的美食清单上。主要是这东西在外地也能吃到，而杭州值得品尝的小吃太多。但抵达杭州的第二个早晨雨下得更大了，实在不想出远门觅食，于是我掏出手机搜了搜附近餐厅。刚巧小区外就有一家包子铺，我决定冒雨撑伞去试试，沉浸感受一番杭州本地人的日常生活。

几分钟的路，伞面挂满水珠。这么差的天气，店里却挤满了人。我点了招牌小笼包、煎包和豆腐脑，坐下开始观察店家和周围食客。左手边是一对母女，妈妈催促着年幼的女儿快点吃完，不然赶不上补习班的开课；右手边也是一对母女，女儿让年迈的妈妈往里坐些，免得门口飘进来的雨丝打湿衣服。

我摆拍完食物，周围的食客已经换了两轮。早上八点多，大概是这家早餐店一天里最热闹的时刻。看穿着举止，这些客人应该都是附近居民。老板隔着蒸汽和他们有一搭没一搭地闲聊，像是在抱怨天气，也可能是聊别的。我听不太清，也听不太懂。这些生活化的场景看似普通，却意外地烙印在我记忆深处。

我打开点评App查看，这家评分只有三点多的小店，如果不是因为我恰巧住在附近，大概率永远不会出现在我的搜索范畴。从周围食客和店家的熟络程度来看，是能感受到它在社区里的口碑应该不错。想来也是，喝一碗豆浆吃一笼包子，是犯不上写食评去吹捧。这样的小店或许永远不会被社交媒体的流量光环所笼罩。

我把没吃完的包子打包带回酒店给睡懒觉的小鲸鱼。他尝了一口，说味道一般。可能是因为凉了，也可能是因为缺少氛围感的加持，他自然无法体会那些生活气息带给我的温情感动。家常的味道、朴素的食材、平实的价格，很难做出什么惊艳的美味，也谈不上隆重。但正是这些日复一日塞进口的普通食物，养育了我，也塑造了我。
​
​#杭州小笼包
