---
title: "2025-12-25 10:40:51"
date: 2025-12-25T10:40:51+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 50 | 从扬州炒饭开始，重新认识扬州 江南行程的最后一天在扬州歇脚。能回到这座以美食闻名的城市是一件令吃货愉快的事，也正好补齐上一次没吃到扬州炒饭的遗憾。小鲸鱼对在扬州本地吃扬州炒饭有着异常的执着，一路念叨，不知道瘾怎么这么大。或许是之前在趣园茶社吃到过"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040510.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040511.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040512.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040513.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040514.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040515.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040516.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040517.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-25/202512251040518.jpg"
---

🍚【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 50 | 从扬州炒饭开始，重新认识扬州

江南行程的最后一天在扬州歇脚。能回到这座以美食闻名的城市是一件令吃货愉快的事，也正好补齐上一次没吃到扬州炒饭的遗憾。小鲸鱼对在扬州本地吃扬州炒饭有着异常的执着，一路念叨，不知道瘾怎么这么大。或许是之前在趣园茶社吃到过水准极高的一碗，从此把标准抬得太高，普通版本已经很难再入他的法眼。

对不爱吃炒饭的人来说，扬州炒饭的精妙往往不容易被察觉。作为江苏省非物质文化遗产，它的雏形可追溯至春秋时期邗沟一带船民的鸡蛋炒饭；明代开始加入配料，逐渐形成稳定形态；清嘉庆年间，伊秉绶在原有基础上加入虾仁、火腿，改良为什锦蛋炒饭。后来随着扬州厨师和华人外出经商、谋生，这道菜被带往世界各地，慢慢成为中餐里最具国际辨识度的存在之一。

在北美中餐厅里，扬州炒饭几乎是标配。为了适应本地口味，配料和调味均进行了“改良”，但我并不认为这就失去了所谓的正统性。扬州炒饭真正迷人的地方，恰恰在于它的灵活度：材料可多可少，做法可简可繁，高配不显浮夸，低配同样成立，真正做到丰俭由人，融贯东西。它既可以是一道菜，也可以是一份主食，每个人、每家店都有自己的偏好和审美。

这次陈家味的扬州炒饭没能打动小鲸鱼，但我自己倒是蛮喜欢这份家常感。桌上还有扬州盐水鸭、清炖狮子头、红烧河豚、高邮旺豆腐、槐树花炒鸡蛋等几道菜，食材和做法都极为本地，透出淮扬菜特有的清鲜平和与火候精准。这种精妙，并不依赖餐厅的档次，也不建立在食材的稀缺，而是落在稳定、耐吃和分寸感。

这是我第三次来到扬州，对这座城市的感受也逐渐变得立体起来。最初的想象里，它是古色古香的，是一座以服务业和文化气质著称的城市。后来为了行程方便，住到稍偏的新区，才发现这里分布着大量轻工业工厂，以及与之配套的城乡结合型产业。洗脚城、烧烤摊、KTV、快递站……让我看到更接地气、也更年轻的扬州另一面。

每个人心中都有一座扬州，也都有一碗属于自己的扬州炒饭。

📍 陈家味·扬州地方菜(老板是大厨店)。这个括号不是我加的。
​
​#扬州炒饭
