---
title: "2025-12-22 12:20:53"
date: 2025-12-22T12:20:53+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏮【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 35 | ​夜游青果巷，船上船下都是景色 在青果巷的海棠醉月吃过晚饭，我们沿着河岸慢慢走了一段。这条水系是青果巷最重要的景观之一：往昔漕运繁盛，船舶云集，河埠码头一度多达百余处。岁月流转，当年果品集散地盛景早已退场，但街巷依河铺展、人家枕水而居的格局却被完"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220530.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220531.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220532.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220533.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220534.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220535.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220536.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220537.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-22/202512221220538.jpg"
---

🏮【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 35 | ​夜游青果巷，船上船下都是景色

在青果巷的海棠醉月吃过晚饭，我们沿着河岸慢慢走了一段。这条水系是青果巷最重要的景观之一：往昔漕运繁盛，船舶云集，河埠码头一度多达百余处。岁月流转，当年果品集散地盛景早已退场，但街巷依河铺展、人家枕水而居的格局却被完整地保留下来。夜色里，画舫穿行，水映灯影，烟波悠然，诗意如旧。

小鲸鱼问我要不要坐船体验一下，我说不必了，60元/位的票价让我下不去腿。在岸边纳凉消食散步，看灯影阑珊船行水上，对我来说已经足够。这反而更贴合我现在的出行偏好和价值观取向。这趟回国的行程里，我大多数时候都在穷游——除了吃饭，主打一个分儿币不掏。放在十年前，那个什么都想买、什么都不肯错过的自己，恐怕很难想象有一天会这样主动对消费主义 Say NO。

这种自发的消费降级，倒不是因为负担不起。所谓“人间清醒”，也并不是这些活动变得不好玩了，而是类似的体验我早已拥有过，它们带来的刺激已经不足以让我再次投入。当我以“过来人”的视角审视年轻时那些看似冤枉的花费，也并不打算苛责当年的自己。对那时的我而言，这是“刚需”。正是这些鲜活而密集的体验，塑造了今天的我。

花花世界，盛世太平，是因为消费主义在替你负重前行。消费的意义，除了享乐本身，也让我们获取社会身份的坐标和完成自我认同的建构。追根溯源，它指向更优质的生存资源与繁衍条件，这正是弗洛伊德所说的人类行为由本能驱动。如果大批年轻人集体拒绝消费主义，那么社会活力与扩张都会随之衰弱；而当这种拒绝成为显学时，是应引起警觉的信号。

不过我不是应该去着急的那个，我更愿意作为这场范式转变的旁观者。把人生看做一段被迫进入强制参与的旅程，那么惊险刺激和索然无味都请试着把它们都当作沿途风景去接受，去享受。船上的人看岸上的人是风景，岸上的人看船上的人亦然。过去的自己仰望未来，不免带着天真的憧憬；此刻的自己回望来路，也无需负担悔恨。所有你经历的，都是你该经历的。人间不值得，但你值得。
​
​#青果巷
​#消费主义
