---
title: "2025-12-29 09:42:59"
date: 2025-12-29T09:42:59+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 36 | ​大熊猫和小熊猫的关系是——没有关系 说起成都，很多人都会联想到标志性的吉祥物大熊猫。带从没在四川看过熊猫的小鲸鱼回家，自然要把“看熊猫”排进行程。这样说或许有点凡尔赛，但在四川长大的孩子，对熊猫往往没有太强的情结，毕竟能近距离看到活体大熊猫的场"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942590.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942591.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942592.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942593.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942594.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942595.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942596.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942597.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-29/202512290942598.jpg"
---

🐼【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 36 | ​大熊猫和小熊猫的关系是——没有关系

说起成都，很多人都会联想到标志性的吉祥物大熊猫。带从没在四川看过熊猫的小鲸鱼回家，自然要把“看熊猫”排进行程。这样说或许有点凡尔赛，但在四川长大的孩子，对熊猫往往没有太强的情结，毕竟能近距离看到活体大熊猫的场馆和园区很多。不过这次到访的中国大熊猫保护研究中心都江堰基地，也就是常说的熊猫谷，我倒是第一次来。

和成都市成华区的大熊猫繁育研究基地相比，熊猫谷的游客少很多。如果不需要带孩子体验亲子项目，商业化程度更低的熊猫谷反而更舒服自在。狭长的山谷一路缓坡向上，顺便完成一场中低强度有氧运动。几十处半野化活动场地零散分布在山林间，大熊猫和小熊猫或坐在木桥上吃大餐，或大字摊开趴着太阳，营业状态积极，十分有镜头感。

抛开大熊猫的国宝光环，我私心更偏爱灵巧活泼的小熊猫一些。事实上，“熊猫”这个名字最早指的正是小熊猫。1825年，小熊猫被西方科学界命名为Ailurus fulgens，意为“闪闪发光的猫”，英文直接对应Panda。直到1869年大熊猫被发现，为了区分，才有了Red Panda和Giant Panda的说法。所以，小熊猫才是正宗的“潘达本潘”！

不过小熊猫和大熊猫除了名字相近，在物种上并没有太多关联。小熊猫属小熊猫科，与浣熊、臭鼬更接近；大熊猫属于熊科，是名副其实的熊。饮食习惯差异也很明显：大熊猫几乎只吃竹子；小熊猫则是杂食动物，水果、嫩叶、坚果、昆虫来者不拒，下地逮耗子或者上树掏鸟蛋也不在话下，算是是活蹦乱跳的小魔丸。

既然这么好养活，小熊猫又是怎么混成濒危物种的呢？关键原因在于栖息地丧失，以及历史上的偷猎与非法贸易。此外，它们和大熊猫一样“性冷淡：发情期一年只有一次，而雌性往往只有几天时间；平时高度独居，非繁殖期几乎不接触同类，配对成功率自然不高，即便有人为保护与干预，种群恢复速度依然缓慢。如今全球小熊猫数量不足一万只，野生个体更为罕见。

埃德蒙顿动物园里也能看到小熊猫，而且是绝对的明星物种。这里自2004年引入小熊猫以来，常年展示数量通常只有两只。2024年成功繁育幼崽时，直接登上本地媒体的头版头条，可见多么受人稀罕。这种原产于喜马拉雅山南缘与横断山脉高山森林的小动物，能从20世纪中期约四千只的种群低谷一路走到今天，实属不易。

真心希望在有生之年，可以了却把这种寿命和猫相当的小动物当宠物饲养的心愿。求求了，多搞几个花色出来。让小熊猫这种人见人爱的小动物走进千家万户，就靠你了科学！
​
​#大熊猫
​#小熊猫
