---
title: "2025-12-02 10:43:33"
date: 2025-12-02T10:43:33+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌳【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 32 | ​雨落西溪：与树木一起成长 南下十日，一路都在晴空之下。偏偏到杭州的那天落起了雨。旅行途中遇雨已经够麻烦了，更糟的是西湖景区的限号，行程被迫打乱，只能重新规划。所幸小时候来过西湖，这次错过并没有太多遗憾。既然如此，不如换个地方看看。我在地图上瞄到"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043330.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043331.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043332.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043333.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043334.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043335.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043336.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043337.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-02/202512021043338.jpg"
---

🌳【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 32 | ​雨落西溪：与树木一起成长

南下十日，一路都在晴空之下。偏偏到杭州的那天落起了雨。旅行途中遇雨已经够麻烦了，更糟的是西湖景区的限号，行程被迫打乱，只能重新规划。所幸小时候来过西湖，这次错过并没有太多遗憾。既然如此，不如换个地方看看。我在地图上瞄到一片密密匝匝的水系——西溪湿地。好，目的地就是你了。

西溪湿地位于杭州西部，面积约11.5平方公里，是中国首个国家湿地公园，与西湖、西泠并称“杭州三西”。河港、鱼塘、池沼与村落交织在一起，形成城中罕见的次生湿地景观。这里也是鸟类的天堂，已记录89种，接近杭州鸟类种系的一半。我的尼康相机听到这，兴奋地搓了搓小手。

但雨水不停，几乎看不到鸟影。我背着沉重的相机，像背着沉重的砖头。6月雨季走进西溪，相当于错过它最富盛名的景色：梅色千重、水杉晚红、龙舟踏浪、庙会灯火，都~没有~于是我们选择坐上游船，趁闭园前的最后一段时光，在水巷中缓缓穿梭。也算得上是赏玩这片湿地的本色，最正宗的打开方式了。

园区内的部分场馆因天气原因关闭，可植物始终丰沛又苍翠，从不叫人失望。西溪湿地保有梅、竹、桑、柳、茶在内的200余种植物，景色错落有致，枝繁叶茂，几乎能把天空罩住。沿着弯虬的树干望出去，缝隙间的小船由远及近划开水面，荡起一圈涟漪，倒映着来回奔跑的松鼠。我想眼前的这些树木，或许也很享受这样的景色。

多数人偏爱晴天，出行轻松、心情明亮。但树木却无所谓晴雨，欣然接受。偶尔我也希望自己能活得像棵植物，坦然接受生活里落下的雨水，再把它转化成生长的养料。不辜负每一缕阳光，也不浪费每一滴雨露。在干湿交替之间生得挺拔粗壮，长出繁盛的树叶，开出美丽的花朵。用日渐茂密的枝条，撑起属于自己的天空。
​
​#西溪湿地
