---
title: "2025-12-28 03:56:00"
date: 2025-12-28T03:56:00+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍜【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 52 | 邛崃奶汤面的汤为何这么白？ ​ 很多对川渝地区美食不太熟悉的朋友们存在一个误区：因为四川不盛产小麦，所以四川人不爱吃面。事实恰恰相反，川渝地区出名的面食种类非常多，比如担担面、豌杂面、甜水面、铺盖面、查渣面等。四川人的日常饮食并不只是火锅和冒菜，"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356000.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356001.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356002.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356003.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356004.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356005.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356006.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356007.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-28/202512280356008.jpg"
---

🍜【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 52 | 邛崃奶汤面的汤为何这么白？
​
很多对川渝地区美食不太熟悉的朋友们存在一个误区：因为四川不盛产小麦，所以四川人不爱吃面。事实恰恰相反，川渝地区出名的面食种类非常多，比如担担面、豌杂面、甜水面、铺盖面、查渣面等。四川人的日常饮食并不只是火锅和冒菜，早餐尤其偏向以面食作为高效的能量补给。而且不少四川面食并不以重口味见长，比如屏幕上的这碗邛崃奶汤面。

奶汤面发源于四川成都市代管的县级市邛崃（qióng lái），也是我奶奶的家乡，因此我常有机会在本地吃到比较地道的版本。传统做法是以新鲜猪骨、猪蹄和鸡架长时间熬制成高汤，盛入碗中加入调味，再配以煮熟的水叶面即可食用。此外搭配少量酱油、切碎的鲜青海椒，或另配一碟凉拌鸡片。

奶汤面的名字来自那一锅颜色纯白的老火汤。但汤色发白并非加入牛奶或其他科技与狠活，而是猪大棒骨内的脂肪在长时间大火滚煮中被充分打散。脂肪乳化后形成稳定的乳浊状态，因光线散射后呈现出奶白色。制作的关键在于持续大火、长时间沸腾，如果只是小火慢炖，出来的只会是清汤，很难发白。

车站附近这家邛崃奶汤面一直是我爸爸的心头好。光这次回国都带我来都吃了两次，我也很爱吃，甚至自己都可以单独空盘。很大一部分原因在于它家的肉臊子分量十足，做法讲究，加入了相当比例的猪脆骨，口感更有层次耐咀嚼。虽然对一些外地人来说可能不太习惯。

川渝地区对“脆、弹、韧”口感食材的偏爱，在全国都算得上遥遥领先。这与当地长期精细化利用禽畜各部位有关：关节、软骨、筋膜被视为风味和口感的重要来源。这类食材在重调味下不容易被压扁，反而能托住味型的丰富多元，因此在川菜中被反复选用，也成为一种非常细节却高度本地化的饮食取向，值得你放心思去品味。

#邛崃奶汤面
​
