---
title: "2025-12-03 11:24:36"
date: 2025-12-03T11:24:36+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍜【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 43 | 潘玮柏同款的小狗面馆，好吃吗？ 杭州的肝腰拌川一直躺在我的心愿清单，来之前还企图做个功课。可上榜的餐厅多得夸张，随便一翻都是二三十家，越看越头痛，索性全都关掉，决定随缘碰运气。二十多块，买不了吃亏买不了上当，找一个人多的走进去试试，我相信杭州人民"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124360.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124361.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124362.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124363.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124364.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124365.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124366.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124367.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-03/202512031124368.jpg"
---

🍜【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 43 | 潘玮柏同款的小狗面馆，好吃吗？

杭州的肝腰拌川一直躺在我的心愿清单，来之前还企图做个功课。可上榜的餐厅多得夸张，随便一翻都是二三十家，越看越头痛，索性全都关掉，决定随缘碰运气。二十多块，买不了吃亏买不了上当，找一个人多的走进去试试，我相信杭州人民用脚投的票是不会差的。

傍晚抵达酒店后开始搜附近美食，意外发现斜对面的小狗面馆名字眼熟，好像在榜里见过。那天细雨不断，我也懒得跑远。撑伞步行过去，晚上八点店里依旧热闹。墙上贴满了明星到访的照片，这才反应过来，原来是潘玮柏同款的那家网红。

店主很友好，看我抱着相机，他在锅边翻炒时还侧出身位方便我拍照。肝腰片滑嫩鲜香无腥气，碱水面口感劲道滋味足。我吃得十分开心，空盘吃了个大饱，为了控制血糖我鲜少这么做。但打开社交媒体，这家餐厅的评价是两极分化的。许多本地人嘲讽拉满地说：“狗都不吃”，就是名气大骗游客。

想起杭州菜在中国菜系鄙视链中的地位我哑然失笑。这里居然藏着这么多懂吃帝全国人民知道吗？店里坐的人难道全是潘玮柏的粉丝，或者毫不知情的游客？又或者把这家从无名小店吃到开分店的是外星人么？尊重个人对于美食的口味偏好已经成为二十一世纪的美德，还是说大数据算法只允许这些情绪夸张的表达冲出流量池呢？

互联网的生态正在这种导向下变得越来越偏激与刻薄，令分享失去本身的意义。旅行里随便发一张吃饭的照片，都能招来米其林在逃专家的指点江山：这家难吃，那家不行，你们外地人屁都不懂，四舍五入错失一个亿。让本来还不错的旅行体验大打折扣。说实话大部分餐厅并没有到难吃的程度，真正倒胃口的全搁留言区呢。

我检讨，我的错，我就不该打开社交媒体做功课。平行时空里随机选中的宾馆斜对面无论是伍子、方老大，菊英，甚至藏在卡卡角角里的那些没有招牌的小面馆儿，我吃完走出来应该都会是开心又满意的。即使不合我口味，我也会尊重这些美食的创作者和享用者。
​
​#拌川
