---
title: "2025-12-08 10:48:50"
date: 2025-12-08T10:48:50+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌶️ 一碗水煮肉片，吃上咯~ 最近看到埃德蒙顿新开了一家麻辣烫餐厅，我将其提上了打卡日程。不过吸引我的并不是麻辣烫本身，而是它近年来在海外意外走红的趋势。或许出乎很多人意料，这个在中国已过气几轮的美食品类，如今却在海外市场大杀四方，频频登上社交媒体热榜，成了本地青少年趋之若鹜的中式美食。就像海外更火"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048500.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048501.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048502.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048503.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048504.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048505.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048506.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048507.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-08/202512081048508.jpg"
---

🌶️ 一碗水煮肉片，吃上咯~

最近看到埃德蒙顿新开了一家麻辣烫餐厅，我将其提上了打卡日程。不过吸引我的并不是麻辣烫本身，而是它近年来在海外意外走红的趋势。或许出乎很多人意料，这个在中国已过气几轮的美食品类，如今却在海外市场大杀四方，频频登上社交媒体热榜，成了本地青少年趋之若鹜的中式美食。就像海外更火的中国歌手是揽佬而不是周杰伦，文化出海的路径有时就是这么不按套路出牌。

于是这个周五中午，我带着一丢丢好奇，打卡了这家名为一碗水煮肉片的新店。这个品牌成立于2022年，诞生在加拿大多伦多，以中式简餐+高性价比为定位，主打水煮肉片和各类手工炸串，通过自选配菜、称重计价的模式迅速在本国扩张，至今已开出十余家门店，分布于加拿大几大主要城市。

但实话说，这家店的用餐体验我没有什么彩虹屁可吹。汤底中规中矩，食材也有不少短缺，炸串不够酥脆，甚至连辣椒粉都没有提供（认真的吗？）。定价也谈不上有优势，不是我会重复消费那种店。然而不得不承认的一点是，麻辣烫这个品类确实受到本地人追捧，店里目测有不少非华人顾客。查了些资料发现，一些海外孵化的品牌门店通过本地化运营，其非华裔顾客比例甚至可以达到70%，这在中餐出海史上并不常见。

那么问题来了：中餐品类这么多，为什么偏偏是麻辣烫火了起来？或许是因为几年前火锅在北美的普及，已经帮它完成了一轮口味预热。麻辣烫可以看作是“轻量级火锅”——无需讲究火候和社交礼仪，DIY选菜自由度高，又保留了足够的新鲜感和文化差异性。它填补了正统火锅与快餐之间的市场空白，让一个人吃也不显得尴尬，吃什么，怎么吃都可以随心所欲。于是乘着消费降级的东风，芜湖起飞。

至于它能否像奶茶一样真正扎根本地市场，成为日常下馆子或点外卖的主菜；还是会像煎饼果子和生煎包那样昙花一现，再沦为被市场边缘化的明日黄花？现在还不好说。毕竟麻辣烫在国内也已经演化出麻辣拌、麻辣香锅、冷锅串串和冒菜等多个衍生版本，形成了更丰富的消费场景和品类层次。海外市场的喜好和发展路径未必相同，它会往哪个方向变种？我们不妨等着看市场会给出怎样的答案。
​
​#麻辣烫
