---
title: "2025-12-13 11:28:56"
date: 2025-12-13T11:28:56+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "☀️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 33 | ​二十年后再访太湖：蓝藻退去，太湖的美悄悄归位 在人生几次太湖之行里，我几乎把太湖周边所有重要城市都走过一遍。这次环湖旅行的最后一站落在无锡，这里的鼋头渚是太湖最核心的风景区。我高中时代就来过，印象已经十分模糊，但当年关于太湖蓝藻“水华”的新闻"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128560.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128561.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128562.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128563.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128564.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128565.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128566.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128567.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-13/202512131128568.jpg"
---

☀️【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 33 | ​二十年后再访太湖：蓝藻退去，太湖的美悄悄归位

在人生几次太湖之行里，我几乎把太湖周边所有重要城市都走过一遍。这次环湖旅行的最后一站落在无锡，这里的鼋头渚是太湖最核心的风景区。我高中时代就来过，印象已经十分模糊，但当年关于太湖蓝藻“水华”的新闻还记得。我倒是没有被臭到过，但这次重回太湖，湖面的清朗与生机远超预期。

接近中午时分抵达渤公岛生态公园，因为行程时间有限，便没有再访鼋头渚，只在附近逛了逛。天气又热又晒，也不适合在户外暴走。死亡顶光拍摄，短短十分钟时间，收获了几十张难以拯救的废片，想到这里着实有点后悔，何必跟镜头较劲，何必浪费表情。不如放宽心在堤岸上散散步，感受湖风的清凉和悠闲的心境。

相较于湖州那边月亮酒店的摩登景致，这边的湖岸显得更为古朴沉静。生态公园紧邻名气响亮的景区，却安静得像是被人遗忘，很适合观鸟和赏景。站在湖边，看水色通透，蓝藻危机仿佛已经远去，治理成效肉眼可见。回去后我还特意翻阅了几篇太湖水质治理的资料。我的好奇心，总是消耗在不能让我赚到钱的领域。

岸边一片绿油油的水葫芦虽还未开花，依然充满蓬勃的生命力。它能吸收氮磷，因此常被用于污水净化。但因为繁殖力过于凶悍，稍不注意就会成为入侵物种，所以公园用木栅把它们圈在格子间里管理。几只小鸟站在木栅上排队啄食叶片上的昆虫，构成一幅和谐自然的图景，让人看着莫名舒心。

不过真正的功臣其实藏在水下。大片其貌不扬的沉水植物正悄无声息地吸收营养盐、稳定水体、逐渐恢复湖泊的生态力量。那里是一个更复杂、更繁盛的生物世界，只可惜我无法沉下去一探究竟。但正因为看不见，反而更让我对自然的韧性、科学的介入，以及人类在治理中展现的决断与执行力心生敬意。
​
​#太湖
