---
title: "2025-12-12 11:23:13"
date: 2025-12-12T11:23:13+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🦀【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 45 | 江浙沪独生女很好，但生在无锡不行 ​ ​前段时间互联网很流行“江浙沪独生女”这个梗，说是国女投胎天花板。我仔细一想，也差不多认同。但如果要投胎到无锡，我可能达咩——无锡菜实在太甜惹。我来过无锡及周边几次，都被当地的味型所震撼。印象最深的就是那道“"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123130.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123131.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123132.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123133.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123134.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123135.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123136.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123137.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-12/202512121123138.jpg"
---

🦀【踏过浮世烟火，再识人间山河】食物篇 • 45 | 江浙沪独生女很好，但生在无锡不行
​
​前段时间互联网很流行“江浙沪独生女”这个梗，说是国女投胎天花板。我仔细一想，也差不多认同。但如果要投胎到无锡，我可能达咩——无锡菜实在太甜惹。我来过无锡及周边几次，都被当地的味型所震撼。印象最深的就是那道“白糖拌面”，单看名字，血糖指标都要先抖三抖。这里是整个中国美食版图中我最吃不惯的一块。

无锡为何如此钟情甜味？原因说简单也不简单：一是江南水乡物产丰饶，蔗糖获取的成本低，长期形成了以糖入味的习惯；二是当地厨师擅长红烧，糖能提亮增色，让菜肴呈现油润的视觉效果。再加上本地人偏爱厚实的口感，糖能增稠，于是逐渐形成了咸里裹甜、甜里透酱的地域风格。来无锡，几乎是躲不过小甜甜的。

南下第七站又到无锡，不吃点本地味道也说不过去。因为下雨临时把行程改成逛恒隆，就顺便在商场里炫了一顿本地Top级的米桃·吴韵风雅·畅园。不知道是我点得不对还是怎的：打卡收藏送的桃胶酒酿，甜；必点的梁溪脆鳝，甜；特色无锡酱排骨，甜；招牌松鼠桂鱼，还是甜。席间我还喝了一杯茶颜悦色，感觉像在甜品店吃正餐。

好在蟹粉小笼、清炒蟹粉和三虾面从咸鲜流救回了一些平衡感，让我不至于血糖飙升到出门扶墙。苏州无锡一带靠大闸蟹立身，以湖蟹为主料的小吃体系算是奠定了行业标准。蟹粉面、蟹粉狮子头、蟹粉豆腐、蟹黄包都做得极其成熟，也是我这次行程的重点捕食对象。虽说还没到蟹蟹最肥美的季节，但该吃的也都吃到了，算是小小圆满。

其实无锡也有不少咸鲜家常，比如油焖笋、腌笃鲜、刀鱼面，只是这些饭菜味型温和细腻，不像前面那些甜口招牌拥有更强的辨识度和冲击力。某种程度上我也挺自虐，偏爱给味觉偏好制造挑战。或许真要是投胎成无锡独生女，也不会这么挑三拣四。一方水土养一方人，吃不惯只是因为我没在这片水土里长大。抱着阳山水蜜桃大口吸溜的时候，我可从来没嫌甜。

收起刻板印象，以后我还得多来！😊
​
​#无锡菜
