---
title: "2025-12-19 11:59:46"
date: 2025-12-19T11:59:46+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2025", "2025-12"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "💚【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 34 | ​青果巷：被精心保存的历史，和逐渐退场的生活 环太湖之行的起点和终点都落在常州。前面的游记里说过一定会回来，这不就回来了。抵达时已是下午，办好入住，城里的景点多半接近关门。选择不多，于是决定去晚上也好逛的青果巷走走。而且网红美食青果虾饼我还没吃过"
images:
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159460.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159461.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159462.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159463.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159464.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159465.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159466.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159467.jpg"
  - "/Moments/photos/2025-12-19/202512191159468.jpg"
---

💚【踏过浮世烟火，再识人间山河】风物篇 • 34 | ​青果巷：被精心保存的历史，和逐渐退场的生活

环太湖之行的起点和终点都落在常州。前面的游记里说过一定会回来，这不就回来了。抵达时已是下午，办好入住，城里的景点多半接近关门。选择不多，于是决定去晚上也好逛的青果巷走走。而且网红美食青果虾饼我还没吃过，也想着一并探个究竟。可惜传说中最正宗的那家到店时已经打烊。也好，留下一点遗憾，正好成为我下次来常州的契机。

即便是做过些许攻略，青果巷还是和我原本的想象有些不同。青果巷是常州最古老的街巷之一，始建于明万历九年（1581年）之前，素有“江南名士第一巷”之称。这里旧名“千果巷”，因当年水运繁忙、船舶云集，是南北果品的重要集散地，所以沿岸果行林立。我在脑海中复原了那样的场景，只觉热闹鲜活，色彩斑斓，颇有意境。

如今的青果巷，已被整体更新为艺术气息浓厚的文旅街区。这是否算得上一种成功的文物保护与概念升级，我一时也难下定论。我走过不少国内的“古街”，剔除那些完全现代建造的仿古街区，青果巷的确称得上有真实历史底蕴。但值得思索的是，这里外围巷道仍有人气，越往里走却越显冷清。街区遍布一些设计精致却少有人驻足的泛艺术类空间，以及大门紧闭气势森严的私房菜餐厅。

或许正是因为过分强调人文与历史的光环，让它在某种程度上与日常生活脱节，逐渐被陈列为一件准备好迎接你欣赏的艺术品。这种疏离的质感让我想起家乡西昌那座被“整顿”过的古城。原本在城中做小买卖的人被清退，翻修后的街区看起来体面规整，成了本地传统文化的展示名片，却也随之失去了些许烟火气，反倒一年比一年冷清。

如果要说我在旅行中游历过的，与本地生活结合得较为有机的古城，福建漳州古城、扬州的彩衣街、四川松潘古城都应算在其中。它们同样贩售骗游客的夜市三件套和义乌小商品，但并没有为了追求所谓的格调而维持一种不适生活的过度整洁，或者披挂上太过考究的装饰品。即便是初来乍到的外地人，也能清晰感受到那种仍在流动的生命力和传承中的城市风韵。

多数城市的古城，本就是自发形成的经济与生活中心。所以问题从来不在商业化本身，而在于街区里售卖的是否是参与本地人生活运转的服务和物品。为了维持生态，也不能把原本生活在古城一带的民居一并清空。市井生活，本该是古城最核心的场景。它不属于在“我❤某某城市”的标语前拍照留念的游客，而应属于那些在这里念书、工作、老去的本地人自己。

#青果巷
