---
title: "2026-07-10 08:41:51"
date: 2026-07-10T08:41:51+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍦 把冰淇淋做大，这样每个人分到的冰淇淋才会更多 如果你夏天在埃德蒙顿的街头或景点闲逛，很大概率会遇见一辆亮粉色的餐车，车身上印有耷拉着一只耳朵的白兔。但比车身更吸引人的，是车前长长的队伍。卖冰淇淋的餐车并不少见，可生意火爆成这样的却不多。究竟是什么样的神仙冰淇淋，能让大家甘愿顶着歹毒的太阳和蚊子大"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841510.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841511.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841512.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841513.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841514.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841515.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841516.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841517.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-10/202607100841518.jpg"
---

🍦 把冰淇淋做大，这样每个人分到的冰淇淋才会更多

如果你夏天在埃德蒙顿的街头或景点闲逛，很大概率会遇见一辆亮粉色的餐车，车身上印有耷拉着一只耳朵的白兔。但比车身更吸引人的，是车前长长的队伍。卖冰淇淋的餐车并不少见，可生意火爆成这样的却不多。究竟是什么样的神仙冰淇淋，能让大家甘愿顶着歹毒的太阳和蚊子大排长龙？带着这个疑问，上个月我探访了这个品牌的总店。

"White Rabbit"这个名字来自《Alice in Wonderland》里的白兔，象征着跟随好奇心，不断探索新的风味。品牌创始人Yuko Takasaki是一位拥有十多年餐饮经验的日裔加拿大人。2020年，她决定把"冰淇淋能够带来快乐"这个理念变成自己的事业。品牌最初以餐车起家，2021年正式营业，两年后便在MacEwan University附近开出了第一家门店，也逐渐成为近几年埃德蒙顿讨论度最高的本地冰淇淋品牌之一。

不得不说，大学附近确实是自带稳定流量的黄金地段。即使已经开业三年，我们晚上九点抵达时，门口依旧排着长队。店内延续了品牌标志性的粉色空间，整体氛围轻松又温馨，还摆放着不少原创周边和文创商品。White Rabbit在口味设计上也很擅长融入亚洲元素，像紫薯、黑芝麻、奶茶等食材，都能在菜单上找到。

这次我们点了两款季节限定：White Rabbit Milk Tea和Strawberry Salted Cheese。两款完成度都很不错，不过相比之下，我更喜欢后者。咸甜交织的草莓奶香层次更加丰富，也不会越吃越腻。如果下次菜单上还能看到，我一定会选择复购。

近几年的埃德蒙顿冰淇淋市场，很像一个不断扩容的竞技场。本地精品品牌越来越多，竞争也越来越激烈，但没有人选择靠价格战取胜，而是不约而同地把精力放在产品研发、品牌故事、门店体验和社区经营上。每一家新店都在努力强化自己的特色，也不断加快着整个行业的创新速度。

有趣的是，这座一年有近半年都被冰雪笼罩的城市，并没有限制冰淇淋产业的发展，反而孕育出加拿大西部最活跃的精品冰淇淋生态之一。越来越多人愿意为了一个新口味专程跑一趟，也开始期待季节限定和不断更新的菜单。良性竞争成功地把整个冷饮市场越做越大，也让消费升级以这样轻盈的方式渐渐融入我们的日常生活。

我的埃德蒙顿冰淇淋探店之旅还在继续。大家还希望我下一站去吃哪一家？欢迎在下面的小框框里给我种草哦~

#把冰淇淋做大
