---
title: "2026-07-01 09:06:21"
date: 2026-07-01T09:06:21+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "👾 主线任务玩脱后意外拾取通关道具 说来有点好笑，上个月我费了九牛二虎之力，终于把丢失数年的QQ找了回来。其实密码我一直都记得，只是腾讯始终不让我登录。因为高中注册时绑定的手机号和邮箱已经停用，想要证明“我是我”变得很难。好不容易重新登录，本以为会被积攒多年的消息塞满，结果没有一条留言。 可当我翻开"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906210.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906211.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906212.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906213.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906214.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906215.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906216.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906217.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-01/202607010906218.jpg"
---

👾 主线任务玩脱后意外拾取通关道具

说来有点好笑，上个月我费了九牛二虎之力，终于把丢失数年的QQ找了回来。其实密码我一直都记得，只是腾讯始终不让我登录。因为高中注册时绑定的手机号和邮箱已经停用，想要证明“我是我”变得很难。好不容易重新登录，本以为会被积攒多年的消息塞满，结果没有一条留言。

可当我翻开通讯录，死去的记忆还是突然攻击起我来。那些曾经每天热聊到凌晨的好友，即使备注着昵称，也很难再把他们和记忆里的模样对应起来。曾经清一色的非主流头像，也换成了婚纱照、全家福，或者怀里抱着孩子的照片。

他们还会记得，我们当年在学校门口交换过的打口碟，或者那些全损音质的.mp3吗？是不是只有我现在还坚持着每天听摇滚乐？

🎶

几周前去吃Made by Marcus冰淇淋时，我顺便下到Mill Creek河谷公园里逛了一圈。因为完全是计划外的行程，所以也没有特意穿戴适合徒步的装备。虽然一路玩得尽兴畅快，但还是忍不住怀疑，周围烧烤、戏水、骑行的人们，会不会觉得我是个异类。

不过，在埃德蒙顿这样的半野生河谷里，人类留下的亚文化痕迹其实并不少见。许多桥洞和桥墩都布满了涂鸦，比如路边这座被“破坏”过的配电箱。在一片绿意盎然的自然景观里，它显得突兀和丑陋。可我却鬼使神差地想和这位“同类”合影留念。

对于绝大多数人来说，配电箱只是城市里普通的基础设施，平日里鲜少有人愿意多瞅一眼。可至少有那么一次，它成为了某位艺术家尽情挥洒创作欲望的画布。配电箱本箱大概不会因为这件事产生任何复杂的情绪，但我会。

🚧

二十岁迈向三十岁的那几年，我也曾经历过一段觉得自己“被落下”的时期：比同龄人更晚毕业，更晚进入职场，更晚步入婚姻，也更晚学会所谓的成熟稳重。我总觉得自己掉进了那种“一步晚，步步晚”的人生剧本，而自己显然还是主线剧情玩脱了的那一位。但这种焦虑并没有持续太久。经历了几个重要的版本更新之后，《地球Online》定义“通关”的成就系统开始溃败。“躺平”从一种近乎隐学的噪音，逐渐被顶上了社媒的热搜榜单。

不管我的本意是怎样的，在经济周期、人口结构和供给过剩的共同催化下，结果被执行得好了起来。名为时代的GM甚至懒得惩罚我这样的落后玩家，它还不断用产能爆炸和科技平权，降低着鼠鼠我呀的摸鱼门槛。一个九零年生的中登，居然莫名其妙活成了零零后生存哲学的“先驱”。当然，并不是我的选择有什么先见之明，而逃过陷阱靠的无非是懒惰和缺钱。

“允许自己走得慢一点。”每当失衡的心态像潮水一般袭来，我都会这样安慰自己。生活虽然给你关上了门窗，但也为你打开了下水道的井盖。

在这个动不动就叫嚣“再不努力就会被时代抛弃”的游戏里，我反倒想给它一点颜色看看。瞅明白了吗？穷人把消费倒掉都不给资本家喝的好日子这不就来了？我明白“购买力”和“可持续购买力（生育）”是我最后的议价权。哪有什么“格格不入”？且等我把格子撑得再宽一点。我们都是有用的年轻人，天地广阔，大有可为。

#晚学

​#好了好了这下坏了
​#坏了坏了这下好了
