---
title: "2026-07-16 06:24:30"
date: 2026-07-16T06:24:30+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🟠 橙伞伞，白杆杆，吃完以后会不会躺板板？ 夏秋季在埃德蒙顿市内的森林里徒步，很难错过这种外观十分有辨识度的蘑菇。它们通常个头不小，顶着橘黄色的菌盖，长得就像童话书里的毒蘑菇。难道你们就不想知道它到底“能好怎”吗？当然，和我一样的好奇宝宝不会在少数。好在科技发达的今天，随便使用一个AI识图功能，大概"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-16/202607160624300.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-16/202607160624301.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-16/202607160624302.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-16/202607160624304.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-16/202607160624305.jpg"
---

🟠 橙伞伞，白杆杆，吃完以后会不会躺板板？

夏秋季在埃德蒙顿市内的森林里徒步，很难错过这种外观十分有辨识度的蘑菇。它们通常个头不小，顶着橘黄色的菌盖，长得就像童话书里的毒蘑菇。难道你们就不想知道它到底“能好怎”吗？当然，和我一样的好奇宝宝不会在少数。好在科技发达的今天，随便使用一个AI识图功能，大概率都会告诉你它归类于疣柄牛肝菌属（Leccinum）。如果你继续挖掘下去，或许还能了解到这种橙色大伞更多有趣的故事。

白杨疣柄牛肝菌（Aspen Bolete）的学名叫做“Leccinum insigne”，其中insigne在拉丁语中是“醒目”的意思，通常是在形容它十分显眼的橙色菌盖；“疣柄”则是指菌柄上麻麻赖赖的棕黑色小鳞点。至于“牛肝菌”这个名字，则来源于它肥厚的外形和菌盖背面密密麻麻的管孔结构。不过，疣柄牛肝菌家族中长着橙色菌盖的近似种其实很多，主要还是根据它们形成共生关系的树木来判断。比如与栎树共生的橙黄疣柄牛肝菌（Orange Oak Bolete）、与桦树共生的异色疣柄牛肝菌（Orange Birch Bolete），以及与白杨共生的白杨疣柄牛肝菌。

鸭子湖，乃至整个埃德蒙顿，杨树都是非常强健的优势树种，因此图中的白杨疣柄牛肝菌在本地也相当常见的。

🍄 然后来讲“能好怎”

整个牛肝菌家族都算得上蘑菇界的“鲜美担当”。西餐中非常经典的美味牛肝菌（Porcini），还有国内西南地区常见的荞粑菌，以及最出名的“见小人”蘑菇见手青，都属于这个庞大的家族。到底是什么样的神仙美味，会让好吃狗儿们顶着胃肠道甚至神经系统中毒的风险，也要把它们送进嘴里呢？其实吃过几次我觉得也不至于。

疣柄牛肝菌过去一直被认为是可以食用的，在一些本地农贸市场里偶尔也能买到晒干后的菌片儿。它们的口感和味道与大多数牛肝菌相近：肉质紧实，鲜味浓郁，带有坚果和泥土的香气，做炖饭、鸡汤或者烧肉都很受欢迎。不过近几十年，阿省也陆续记录过几起食用疣柄牛肝菌后出现食物中毒的案例，通常表现为上吐下泻。虽不至危及生命，但具体中毒原因仍不明确，因此如今已经不再建议采食。

不过这不是这种蘑菇最劝退的一点。只要掀开它的背面就会明白，它的美味招来的不仅是你，还有各种昆虫幼虫（密集恐惧症者请谨慎操作）。此外，我们平时能去到的大部分林地都属于各级公园管理范围，随意采摘蘑菇通常都违反相关规定，被发现还有可能收到罚单。超市和农贸市场里可以买到更多美味、安全又合法的食用菌，实在犯不着和小松鼠大麋鹿们抢口粮哦~

💡 为什么牛肝菌总是比普通蘑菇贵？

绝大多数牛肝菌都必须与树木形成菌根共生关系，树木为它们提供养分，它们则帮助树根吸收水分和矿物质。失去了这位“合伙人”，牛肝菌几乎无法独立生长。也正因如此，大多数牛肝菌至今都无法像香菇和平菇一样进行大规模工厂化栽培。想要采收它们，往往只能先养护树林，为它们创造适宜的生态环境，再等待自然出菇。牛肝菌什么时候长、能长多少，还高度依赖气温、降雨和土壤条件。有的年份丰收，有的年份却几乎绝迹，供应量始终充满不确定性。所以价格会相对较贵哦~
​
​#疣柄牛肝菌
