---
title: "2026-07-02 07:58:07"
date: 2026-07-02T07:58:07+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "埃德蒙顿的“阿嬷手作”！这家冰淇淋真值4.8分？ 在前几篇分享埃德蒙顿冰淇淋店的贴文里，很多朋友都向我推荐了Annie Rue。其实早在六月初开始更新这个系列时，我就已经打卡完这家店了。毕竟Google上近四百位顾客打出的4.8分高分，实在很难逃过我的侦测雷达。虽然它并不是我偏好的风格，但我完全能够"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-02/202607020758070.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-02/202607020758071.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-02/202607020758072.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-02/202607020758073.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-02/202607020758074.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-02/202607020758075.jpg"
---

埃德蒙顿的“阿嬷手作”！这家冰淇淋真值4.8分？

在前几篇分享埃德蒙顿冰淇淋店的贴文里，很多朋友都向我推荐了Annie Rue。其实早在六月初开始更新这个系列时，我就已经打卡完这家店了。毕竟Google上近四百位顾客打出的4.8分高分，实在很难逃过我的侦测雷达。虽然它并不是我偏好的风格，但我完全能够理解大家对它的喜爱。

Annie Rue是一个承载着家族记忆的小店。Annie是创始人两位祖母共同拥有的名字，Rue则取自她的姓氏Rumak。整个品牌都围绕着 "Grandma's Homemade Ice Cream" 的概念打造，像是一家记忆中的老式冰淇淋店。而且他们坚持真正的小批量制作，每次只生产六桶、每桶约4公升，不追求猎奇和颠覆，而是把更多心思放在食材的选择和口味的打磨上。

Annie Rue的菜单并不算丰富，整体路线也偏保守。像我们点的经典香草，就能吃出非常扎实的天然香草风味。奶香浓郁、口感顺滑，有一种老式奶砖冰淇淋才会出现的厚实质感。另一款季节限定的薯片口味则有趣许多。吃不到薯片颗粒，却能感受到一丝若有似无的咸鲜慢慢融化在舌尖，为甜味增加了一点层次，却不会过于浓烈。

但或许“社区感”才是这个品牌最鲜明的标签。即使拥有如此亮眼的口碑，它至今依然没有开设分店，而是安静地守护在Parkallen社区的一隅。店门口正对着Ellingson Park，也紧邻Parkallen School。夏天傍晚，来这里买上一支甜筒，再慢悠悠地溜达进公园。有人坐在长椅上聊天，有人在草地野餐，孩子们则围着游乐场和沙坑跑来跑去，是非常鲜活立体的画面。

在这样的环境加持下，手里的冰淇淋都变得更加美味。Annie Rue贩售的不止是这枚卡路里炸弹，更是这段属于Parkallen社区的夏日时光体验。

🍦

冰淇淋一直都是一种很美好的食物。小时候，它是因为预防蛀牙而被家长限制的奖励；长大后，我们终于学会了按时刷牙，却又因为对身材控制的焦虑，常常把它锁在冰箱的柜门后面。可偶尔还是会在某个已经吃得很饱的傍晚，不顾热量超标的警告，偷偷打开挖上一大勺犒劳自己。生活里最平实的幸福感，很多时候就藏在这样一点看似无关紧要的甜。
​
​现在我有 #冰淇淋
