---
title: "2026-07-06 08:11:01"
date: 2026-07-06T08:11:01+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥥 东南亚料理算是“漂亮饭”的反义词吗？ 很多时候，我会为了出片的成色和网络的流量，特意去选择那些摆盘精致的“漂亮饭”餐厅拍摄。但这些占据社交媒体注意力的网红店并不会让我有回访的冲动。私底下，我光顾频率最高的往往都是些东南亚餐厅。它们在视觉呈现上没有那么讲究：混合着各种食材的咖喱从哪个角度拍都是糊成"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811010.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811011.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811012.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811013.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811014.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811015.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811016.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811017.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-06/202607060811018.jpg"
---

🥥 东南亚料理算是“漂亮饭”的反义词吗？

很多时候，我会为了出片的成色和网络的流量，特意去选择那些摆盘精致的“漂亮饭”餐厅拍摄。但这些占据社交媒体注意力的网红店并不会让我有回访的冲动。私底下，我光顾频率最高的往往都是些东南亚餐厅。它们在视觉呈现上没有那么讲究：混合着各种食材的咖喱从哪个角度拍都是糊成一坨，可吃起来却相当平衡和丰富。所以，东南亚料理算是“漂亮饭”的反义词吗？

🍛

如何判断一家东南亚餐厅是否是足够正宗的美味？小鲸鱼有一套自己的心得体会。他几乎从不参考谷歌评分，而是专挑那些装修破破烂烂、最好还开在危楼建筑里的老店下腿。其实上个月打卡的Viphalay，已经算是从当年Stadium店搬到了一个较为“体面”的新环境。但一推开门，那种略带年代感的装潢和陈设，还是让人忍不住想夸一句：没错，就是这个味儿！

Viphalay是一家由三位家族女性共同经营的老挝与泰国菜餐厅，主打家庭风味和街头美食。餐厅的灵魂人物是老母亲Mounma，也是第一任主厨。家族成员希望把更多家乡的味道带到埃德蒙顿。因此，这里的菜单除了大家熟悉的泰式料理，还能吃到不少别的东南亚餐厅少见的老挝菜。

在罗望子酸汤鱼（Gaeng Som Pla）和鸡肉马沙文咖喱（Massaman Curry）这些经典菜式之外，我们还尝试了本店原创菜肴——Nua Na Lok（Hell's Beef）。这道菜以老挝炭烤牛肉为灵感，选用牛肉以自制蒜香辣椒酱腌制后炒制。鱼露带来的发酵咸香，与青柠清爽的酸交织出极具老挝特色的酸鲜风味，再辅以恰到好处的辣劲，因此被命名为 "Hell's Beef"。属于越吃越上头的类型，也难怪成为许多老顾客到店必点的一道招牌。

这家店的生意相当火爆。我们周中饭点前往，店里已座无虚席，门口等待取餐的外卖更是堆成了小山。后厨不断传来锅铲翻炒和铁锅碰撞的叮咣声，服务员也端着餐盘麻利地穿梭于餐桌之间。坐在饭厅里，够能感受到那种忙碌带来的踏实与亲切，让人对接下来的一餐多了几分期待。上菜速度也是快得惊人。我还没来得及研究好桌面内嵌的香料展示台，第一道冒着热气的菜肴就已经端到了面前。

近年来，越来越多来自老挝、越南、泰国和菲律宾等国家的移民来到加拿大，连带让这里的东南亚美食版图也愈发丰富起来。每一次走进这样的餐厅，我都更愿意把自己当作一个探索者，而不是评判者。有些味道第一次尝试未必喜欢，甚至可能因为陌生而觉得有些吃不惯。但当我逐渐了解它背后的气候、物产、迁徙与文化，再回头品尝同一道菜，感受往往会更加深刻与真切。

漂亮饭负责让人按下快门，而这些菜却值得我放下手机，大口干饭。

🍲 Gaeng Som Pla（Fish Sour Soup）
🥩 Nua Na Lok（Hell's Beef）
🍛 Massaman Curry with Chicken
🥥 Kow Muk Pow（Coconut Rice）
🫓 Roti Roll

📍Viphalay Laos & Thai Restaurant
