---
title: "2026-07-12 07:50:12"
date: 2026-07-12T07:50:12+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "☕ 埃德蒙顿爆难抢座的咖啡馆，不止好喝和出片 Mokha Coffee House在埃德蒙顿社交媒体上的热度已经持续了很久。我第一次刷到它的时候，就默默把它塞进了探店清单。阳光透过玻璃洒进温室般的空间，大片绿植围绕四周，祖母绿色调搭配带有阿拉伯风情的装饰，既有私密性较好的阁楼座位，也有能够遥望喷水池"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750120.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750121.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750122.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750123.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750125.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750126.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750127.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-12/202607120750128.jpg"
---

☕ 埃德蒙顿爆难抢座的咖啡馆，不止好喝和出片

Mokha Coffee House在埃德蒙顿社交媒体上的热度已经持续了很久。我第一次刷到它的时候，就默默把它塞进了探店清单。阳光透过玻璃洒进温室般的空间，大片绿植围绕四周，祖母绿色调搭配带有阿拉伯风情的装饰，既有私密性较好的阁楼座位，也有能够遥望喷水池的露台…总之氛围感很绝。无论是约朋友聊天、独自办公，还是单纯想找个地方消磨一个下午时光，都可以在这里找到可供放松的角落。后来品牌又在西南区开设了分店，同样好评不断。

Mokha Coffee House主打的是也门精品咖啡。很多人以为"Mokha"指的是巧克力摩卡，其实它最初是一个地名。15至17世纪，也门几乎垄断了全球咖啡贸易，而那里的Al Mokha城正是当时世界核心的咖啡出口港。欧洲人接触到的大多数咖啡都经由这里运往世界各地。很长一段时间里，Mokha（Mocha）几乎就是优质咖啡的代名词。后来19世纪现代巧克力产业起步，将这味食材加入咖啡饮品，"摩卡" 才逐渐演变成今天大家熟悉的味道。

现代阿拉伯咖啡屋文化或许是Mokha这家店较为鲜明的标签。品牌标语："Come as a stranger. Leave as family."听上去尤其暖心。他们反复提到一个阿拉伯语词汇——Ziara（زيارة），意思是"拜访、做客"。因此店内不仅座位数量充足，布局也更偏向长时间停留，而不会鼓励顾客买完就走。官网的数据显示，这里的顾客平均停留时间约90分钟。在如今越来越追求坪效的餐饮行业里，这样社区感的理念已经较为少见。

而实际造访下来，我也直观感受到这家店的生意之火爆。即便是工作日下午，空气里还飘荡着些许山火带来的糊味，店里依然接近满负荷运转。源源不断的客流，带给它营业到午夜十二点的底气。仔细观察下，我发现这里顾客的消费习惯和在普通咖啡馆里略有不同。普通咖啡店里点咖啡的人不少，但会顺手搭上一份甜品的人其实不算多；而在Mokha，几乎每组顾客都会将招牌的芝士蛋糕和铺满开心果碎的阿拉伯甜点铺满桌面。

不过给想去探店的朋友们也要提前打个预防针。这里的饮品和甜品阿拉伯风味十足，整体口味相当浓郁：乳脂更厚、糖分更高、香料味儿也很明显，色香味儿感官体验都被拉满。如果你平时偏爱浅烘精品咖啡，或是习惯清爽挂的甜品，这里的风格可能会让你觉得用力过猛了些。但如果你并不想寻找一杯"标准答案"，而是把此行当作对异域咖啡风味的自由探索，那么Mokha几乎可以称得上是一位几边形战士。从空间设计、历史背景，到饮品甜点与待客之道，它提供的是一种完整而鲜明的文化体验。
​
​#也门咖啡
