---
title: "2026-07-09 09:19:29"
date: 2026-07-09T09:19:29+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌇 把整座城市装进眼里，只需要这一条City Walk 位于埃德蒙顿市中心的公共缆车式斜坡电梯（100 Street Funicular），于2017年12月正式开放，转眼已经运营了快十年。不过我一直没有机会来体验。记得刚开放时，新闻曾报道过这里大排长龙的场面；如今再来，却享受到“包车”般的体验。 "
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919290.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919291.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919293.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919294.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919295.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919296.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919297.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-09/202607090919298.jpg"
---

🌇 把整座城市装进眼里，只需要这一条City Walk

位于埃德蒙顿市中心的公共缆车式斜坡电梯（100 Street Funicular），于2017年12月正式开放，转眼已经运营了快十年。不过我一直没有机会来体验。记得刚开放时，新闻曾报道过这里大排长龙的场面；如今再来，却享受到“包车”般的体验。

这座景观缆车全长约100米，高差约43米，相当于14层楼高，全程仅需一分多钟。它由埃德蒙顿市政府免费运营，无需购票。整体乘坐体验和Edmonton Convention Centre那座室内玻璃电梯有几分相似，不过由于没有建筑物遮挡，眼前展开的是整片北萨斯喀彻温河谷，视野自然开阔得多。

如果想搭乘这座缆车，推荐把车停在Louise McKinney Riverfront Park的免费停车场。这座河滨公园其实一直有些被低估，很适合饭后消食散步。园内不仅藏着一座迷你的中国花园，还能近距离欣赏Tawatinâ LRT Bridge这座现代感十足的斜拉轻轨大桥。

从公园往西步行三分钟，便会来到Frederick G. Todd Lookout。这座观景台以加拿大现代城市公园规划的重要奠基者Frederick Gage Todd命名，正好连接着缆车底部的步行桥。即使不搭乘缆车，沿着百阶步道一路向市中心方向缓缓爬升，也能随着海拔变化欣赏不断展开的河谷景色。

这大概是一条最能带你了解埃德蒙顿这座城市构成的步行路线。向北望去，是1915年落成的城堡酒店Fairmont Hotel Macdonald与市中心天际线；向西可以看到沐浴在夕阳中的阿尔伯塔省议会大厦；向南则是标志性的由四座玻璃金字塔构成的植物园，以及横跨北萨斯喀彻温母亲河的多座桥梁；向东还有映照着晚霞、玻璃幕墙泛起玫瑰色光泽的市政大楼。

小小几公里范围，几乎串联起了埃德蒙顿最具代表性的自然风光、历史建筑与城市地标，对于第一次认识这座城市的人来说，再合适不过。

今年夏天雨水格外充沛，气温也十分舒适，唯一的代价就是蚊群进入了狂欢模式。即使喷满驱蚊液，也不太敢在河边停留太久。与此同时，山火烟霾依旧时不时来刷存在感，空气里淡淡的焦煳味搞得人心态不好。即便如此，我还是三天两头往河谷跑。毕竟是拥有由400多座公园构筑起的北美蕞大城市公园绿地系统。能够把这样的自然风光留在城市中央，本身就是一件很奢侈的事儿。不多来享受几次，总觉得自己的税都白交了。
​
​#爱的猛炖转圈圈
