---
title: "2026-07-07 07:36:24"
date: 2026-07-07T07:36:24+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍵 埃德蒙顿终于等到茶宴，第一杯帮大家干了！ 在社交媒体上看到茶宴即将进驻埃德蒙顿的消息，其实已经有一阵子了。直到前几天收到探店邀请，还是忍不住兴奋地感叹一句：来了来了！ 其实我对这个品牌并不算陌生。在温哥华各种奶茶推荐榜里，茶宴经常出现在“人上人”或者“夯”的名单。能在国际连锁和亚洲热门品牌扎堆的"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736240.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736241.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736242.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736243.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736244.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736245.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736246.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736247.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-07/202607070736248.jpg"
---

🍵 埃德蒙顿终于等到茶宴，第一杯帮大家干了！

在社交媒体上看到茶宴即将进驻埃德蒙顿的消息，其实已经有一阵子了。直到前几天收到探店邀请，还是忍不住兴奋地感叹一句：来了来了！

其实我对这个品牌并不算陌生。在温哥华各种奶茶推荐榜里，茶宴经常出现在“人上人”或者“夯”的名单。能在国际连锁和亚洲热门品牌扎堆的温哥华拥有这样的口碑，实力自然不容小觑。如今，这个由华人于2023年创立、起源于英国的茶饮品牌正式来到埃德蒙顿，当然要第一时间来尝一下噻~

茶宴埃德蒙顿店开在原来杏记甜品的位置，位于Whyte Ave核心商圈，交通十分方便。整体空间延续了品牌现代东方的设计语言，以墨绿色作为主色调，搭配木质元素，显得沉稳却不压抑。店内保留了原本的阁楼区域，不过夏天坐在上面会稍微热一点。

菜单的SKU不算多，但定位很明确，主打奶油雪顶、有机抹茶和香水柠檬茶几条产品线，基本覆盖了目前新式茶饮最受欢迎的几个方向。看着店员在开放式吧台上一层层浇淋奶盖，再撒上山核桃碎，整个制作过程十分流畅，也颇有几分仪式感。情绪价值这一块是在的。

这次我们尝试的是两款热门产品——金骏眉·金玉满樽和蜜桃乌龙·游园一梦。名字听上去很有国风意境。店长也特别提示，茶宴整体走的是偏清爽低糖的路线，更强调茶本身的风味，而不是糖和奶。整体来说，两杯饮品都属于比较耐喝的类型，茶香表现不错，没有甜腻感。不过以我个人口味来说，我还是更偏爱茶感更浓郁，层次更厚重一点的风格，所以会期待茶底能够再突出一些。

金骏眉是茶宴最具代表性的茶底之一。它是在传统正山小种基础上创新培制的红茶品种，以蜜香、花香和天然回甘著称，口感比传统红茶更加细腻柔和，也因此成为部分精品茶饮品牌的选择。

我们还特地试了一杯冷萃金骏眉纯茶。相比家里常见的热泡方式，冷萃后的茶汤涩感明显降低，入口更加清爽，能够喝到金骏眉本身细腻的蜜香与回甘，夏天饮用尤其舒适。不过，当它作为奶茶茶底，与牛奶和糖融合之后，这些细微的风味层次多少会被覆盖一些。因此，如果本身就是爱喝茶的人，我反而更推荐他们家的醇茶系列，这样更能感受到原叶茶本身的魅力与质感。
​
​#茶宴
