---
title: "2026-07-13 08:32:15"
date: 2026-07-13T08:32:15+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-07"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🕊️ 从军营到小区：治愈的风景藏在小公园里 夏天的埃德蒙顿是逛公园的好时机，尤其是那些不会出现在旅游榜单上的社区公园。它们没有热门景点的人潮，却保留着最真实的自然节奏。沿着被独立屋环绕的步道漫步，仔细感受人类和自然共同构筑的生态环境。饭后走上一圈，可以观赏到成群悠闲划水的绿头鸭、在草地和树梢间跳跃的"
images:
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832150.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832151.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832152.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832153.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832154.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832155.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832156.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832157.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-07-13/202607130832158.jpg"
---

🕊️ 从军营到小区：治愈的风景藏在小公园里

夏天的埃德蒙顿是逛公园的好时机，尤其是那些不会出现在旅游榜单上的社区公园。它们没有热门景点的人潮，却保留着最真实的自然节奏。沿着被独立屋环绕的步道漫步，仔细感受人类和自然共同构筑的生态环境。饭后走上一圈，可以观赏到成群悠闲划水的绿头鸭、在草地和树梢间跳跃的喜鹊，还有各种叫得出或叫不出名字的昆虫和野花。这样的夏日傍晚，值得我们暂时放下手机，让生活散漫如水面化开的涟漪。

喝完咖啡，顺路来到Griesbach的Patricia Park。这座社区公园最醒目的地标，是入口处的将军骑马雕塑和圆形纪念广场。马上的人物是加拿大陆军少将William Griesbach，他曾参加过两次世界大战。以他命名的这座社区所在地，正位于曾经的加拿大陆军军营（Canadian Forces Base）。而配套的社区公园是为了纪念加拿大著名步兵团帕特里夏公主轻步兵团（Princess Patricia's Canadian Light Infantry），向过去一百多年间为国家牺牲的近两千名官兵致敬。

公园里还有一个让我驻足许久的细节，就是横跨湖面的那座步行桥。它以二战时期著名的贝利桥为原型，由英国工程师Donald Bailey于1940年设计。贝利桥采用标准化钢构件，能够在没有重型机械的情况下快速由士兵组装，因此成为盟军推进战线的重要装备。战争期间，加拿大皇家工兵也曾广泛参与贝利桥的架设。如今，它以景观桥的形式出现在Patricia Park，不仅保留了军营时代的历史印记，也是向加拿大军队的工程兵传统致敬。

历史并没有随着军营的消失而被抹去，这段过往以另一种更温和的方式融入了社区。自然与人文在这里彼此交织：孩子们骑着童车绕着湖边飞驰，丝滑地穿过加拿大"空军"（加拿大鹅）的青少年训练营；湖里的黑水鸡依旧忙着筑巢，红翅黑鹂继续守护着自己的领地。战争留下的是无法愈合的伤痛，而和平留给今天的人们一座可以每天散步、观鸟、发呆的公园。

当枪声变成鸟鸣，这片土地才真正完成了自己的使命。
​
​#战争与和平
