---
title: "2026-05-16 09:44:25"
date: 2026-05-16T09:44:25+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌮 A la Mexicana 14 | La Xentral：一个你在Xcaret永远绕不开的地方 相信每一个住过Hotel Xcaret Mexico的人，都一定不会对La Xentral这家餐厅陌生。它正好位于集合乘车区旁边，只要你预定了前往其他公园或路线的行程，几乎都会从这里出发，也会在这里"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944250.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944251.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944252.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944253.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944254.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944255.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944256.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944257.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-16/202605160944258.jpg"
---

🌮 A la Mexicana 14 | La Xentral：一个你在Xcaret永远绕不开的地方

相信每一个住过Hotel Xcaret Mexico的人，都一定不会对La Xentral这家餐厅陌生。它正好位于集合乘车区旁边，只要你预定了前往其他公园或路线的行程，几乎都会从这里出发，也会在这里结束一天的疲惫。作为整个酒店面积最大、座位最多的餐厅之一，La Xentral同时也是餐食品类最丰富的存在。整个旅程里，我们在这里吃了三次早餐。除了固定的主食和热菜之外，甜品和饮料每天都会有一些轮换。哪怕只是上车前随便吃上两口，也经常能碰到意料之外的惊喜。

La Xentral同样提供午餐和晚餐。我们也溜进去看过，菜品种类和品质依旧相当能打，只是始终没有真正坐下来认真吃一顿。毕竟酒店里整整20家餐厅，光是全部体验一遍已经是臣妾我做不到。但如果说La Xentral是最全能的餐厅，那位于水滑梯区域、主打电影院主题的Xinema显然才称得上是劳模。这里24小时营业，全天供应各种街头小吃和夜宵。不过很多时候，你其实不需要专门走进餐厅，也能在酒店里随地大小吃到这些街头美食。

酒店会在一些人流量较大的区域安排免费的移动小吃餐车。比如我们在码头附近遇到的Taco餐车，就好吃到把人香了个跟头。Taco里面包着的是尤卡坦地区最经典的慢烤猪肉料理Cochinita Pibil。传统做法会先用酸橙汁和胭脂树籽（achiote）长时间腌制猪肉，再用香蕉叶包裹后低温慢烤数小时，因此肉质会变得极其软烂，一撕即散。入口带着明显的酸香、烟熏感和香料气息，辨识度极高，代表着坎昆所在的尤卡坦半岛那独特的风味。

可能也是因为每天都在酒店星级餐厅里大鱼大肉，突然在路边咬到一口这样接地气的小吃，反而会感受到一种格外真切的幸福。只可惜自己没有带着十个胃来到这里。墨西哥值得慢慢探索和品味的食物，还有太多太多。
​
​#墨西哥美食
