---
title: "2026-05-05 11:02:39"
date: 2026-05-05T11:02:39+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🛶 A la Mexicana 06 | 天坑到底是不是“天坑局”？在Xenotes深度体验丛林乐趣 入住Xcaret Hotels选择Plus套餐，可以畅玩集团旗下5大生态公园，同时也能报名参加奇琴伊察玛雅金字塔、出海、越野车等延伸项目。为了平衡旅行的内容，我们最终选择了无需额外付费的Xenote"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-05/202605051102390.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-05/202605051102391.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-05/202605051102392.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-05/202605051102394.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-05/202605051102395.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-05/202605051102396.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-05/202605051102398.jpg"
---

🛶 A la Mexicana 06 | 天坑到底是不是“天坑局”？在Xenotes深度体验丛林乐趣

入住Xcaret Hotels选择Plus套餐，可以畅玩集团旗下5大生态公园，同时也能报名参加奇琴伊察玛雅金字塔、出海、越野车等延伸项目。为了平衡旅行的内容，我们最终选择了无需额外付费的Xenotes生态探险之旅，把一天留给野外与大自然。

但必须提前说一句：这个行程和想象中的很！不！一！样！它强度高、节奏紧、参与度深，完全不是那种可以穿着民族风长裙在天坑边轻松出片的项目。如果你对它感兴趣，一定要提前做好心理准备，记得认真阅读注意事项。

🚐 行程

Xenotes出发时间很早，不到9点就需要到La Xentral集合上车。和其他前往公园的大巴不同，这条线路使用的是中巴，没有WIFI，而且随着车子逐渐深入丛林腹地，手机信号也会完全消失。单程一个多小时，建议提前准备娱乐方式，或者干脆补觉，为接下来一整天的体力活儿蓄力。

行程内容是依次探访四个天然形成的天坑，但为了控制客流，每一组游客的游览顺序不同。整体节奏非常紧凑，而且带有一定危险性，全程由导游组织行动，几乎没有自由探索的空间。

🌊 天坑活动

我们抵达的第一个天坑提供独木舟和地下河游泳两项活动。独木舟是我全程最喜欢的一项，约200米的水道，两侧是浓密的植被与形态各异的岩石，划行其中悠然惬意。不过萌新刚上手可能不太会控制独木舟划行方向，转向时甚至会出现“碰碰船”的小事故。地下河则属于天然淡水环境，水体观感偏浑，我没有选择下水。

之后的几个天坑，活动密度明显提升。滑索、水滑梯、跳水、地下河游泳一项接一项。其中一个天坑的进入方式非常特别，需要先攀到二十多米高的平台，再通过绳降进入洞底。站在高处往下看，幽蓝的水面深不见底。很像当年在网络上爆火的“星空酒”，轻轻晃动便浮现出银河般的流光细闪。映射着斑斓的阳光，缓慢流转，深邃而迷人。

一开始我还有点放不开，甚至还在担心妆会不会花，但一“湿身”，整个人状态就成功切换了。尤其是看到同行十岁的小朋友都敢跳水，直接打破心理防线。跳了一次就停不下来，立马爱上了这种肾上腺素飙升的刺激。

🍽️ 设施与午餐

虽然整体环境属于野外丛林，甚至有蛇和美洲豹出没的提示，但Xcaret的开发能力依然在线。每个天坑都配备有完善的洗手间、更衣室和淋浴区，基本体验依然五星级。

每个天坑公园的午餐亭都配备了饮水和零食区域。行程中途还安排了一顿自助午餐，十几种菜品，虽然不如酒店和其他公园精致，但完全可以吃饱，酒水也不限量供应。餐区为了防止野生动物都吃，还配置了一只小猫员工坐镇，游客能顺手能撸猫，算是意外加分项。

⚠️ 注意事项

1.装备
建议直接穿泳衣出发，随身带一套干净衣物在结束后更换。园区会提供毛巾，加上坎昆气候炎热，不需要担心着凉。
水鞋和防水手机套属于刚需，这里几乎没有购买渠道。忘带了就是盖木沤瓦。
另外，尽量不要佩戴任何首饰或眼镜入水。每个天坑都深不见底，物品一旦掉落基本无法找回。我的一只小耳环就这样永远地葬身池底。

2.防晒与驱蚊
为了保护生态环境，导游会建议全程不要使用防晒霜和驱蚊液。不擦防晒霜还好，毕竟丛林里遮荫区域多，且长时间泡在水里也不太需要担心被晒伤，但不擦蚊子水就比较考验大家的抗性了。坎昆是有蚊子的，虽然不算太多，下嘴也不算毒，叮咬后不会太痒。但介意这些雷区的朋友们还是要谨慎选择参与这趟行程。

3.拍摄
全程有专业摄影师跟拍，过程中会展示照片并提供购买选项。画面质量和拍摄角度确实优于手机随拍，但价格不低。是否购买看个人需求和“钞能力”。

4.不推荐人群
虽然官方要求最低参与年龄为6岁，但行程整体强度偏高，并不适合年纪太小的儿童或老年人。尤其是其中一段约15分钟的河道游泳，对体能要求不低。此外，恐高或不喜欢水上活动的人也不建议参加。理论上可以在岸边等待，但旅行体验会大打折扣。

💬 天坑到底是不是“天坑”

这是整个墨西哥行程中带给我惊喜最多的一天。但评价也非常两极。有人会觉得刺激过瘾，也有人会直呼“天坑”别去。比如同行的小鲸鱼，被蚊子盯上之后，被咬到怀疑人生。如果你是吸蚊体质，一定要慎重参加这趟行程。
​
​#Xenotes
