---
title: "2026-05-24 09:54:47"
date: 2026-05-24T09:54:47+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍖 A la Mexicana 19 | 提前一个月都难订的网红洞穴餐厅，居然是大雷 Xcaret Hotel Mexico的餐厅里，讨论度最高、最容易在社交媒体刷到的，大概还是Las Cuevas。这家餐厅建在天然岩洞结构之中，主打“洞穴牛排馆”概念。审美高级，氛围感极强，灯光、石壁、泄湖和地下空"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954470.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954471.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954472.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954473.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954474.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954475.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954476.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954477.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-24/202605240954478.jpg"
---

🍖 A la Mexicana 19 | 提前一个月都难订的网红洞穴餐厅，居然是大雷

Xcaret Hotel Mexico的餐厅里，讨论度最高、最容易在社交媒体刷到的，大概还是Las Cuevas。这家餐厅建在天然岩洞结构之中，主打“洞穴牛排馆”概念。审美高级，氛围感极强，灯光、石壁、泄湖和地下空间共同构成了艺术感的场景，随手一拍都很出片。因此即便提前一个月预订，也依然很难抢到理想时间。中文社交媒体上对这家餐厅的评价尤其多，几乎已经成了每组入住游客的固定打卡项目。正是这样的追捧无形中拉高了我的期待，这反而成了我整个墨西哥之行里最失望的一餐。

先说值得肯定的部分：环境确实没得挑。对于住在2号接待处附近的我们来说，走过去其实有点远，中途甚至还迷了路，但当真正看到那条通往地下的阶梯，以及洞穴深处透出的碧蓝泄湖时，从视觉冲击上来说依然非常惊艳。餐厅主打巴西烤肉，形式也和大家熟悉的Rodizio差不多：服务员端着整串现烤肉类在桌边开切。再加上规模很大的自助区域，海鲜、芝士、水果、冷盘一字排开，不需要点菜，坐下立刻就能开炫。

但问题也恰恰出在本餐的主角肉本身。这里的烤肉比我预想中明显差了一截。它的问题已经不只是“偏咸”或者“香料重”，而是羊肉和猪肉都带着非常明显的腥味。对于一家主打肉食的餐厅来说，这种处理实在有失水准。

但真正让我崩溃的，还是整个用餐节奏。服务员把我们安排在了传菜动线最末端的位置，很多热门部位送到我们这里时已经被前面几桌切空了。但新的烤串出炉后，也不是从我们这桌继续补，而是重新从线路起点开始一轮。结果就是经常十几二十分钟没有任何服务员过来上菜。说实话，我很少在旅行里遇到这么影响情绪的用餐体验，后面只能通过和服务员交涉，想吃什么让他们单独去后厨端。

不过有一说一，这里的蒜蓉芝士小面包真的非常好吃。蒜香和黄油在高温烘烤后完全融进面包表层，外皮酥脆，里面则是会爆浆的芝士，一口下去幸福感瞬间拉满。还有经典的烤菠萝，也是我全场最喜欢的一道菜。炭火烤过之后，多余汁水被逼出，表层轻微焦糖化，果肉变得更加绵密，再加上肉桂香气，甜味层次非常迷人。我和朋友们餐后还炫掉了一大盘。

在Xcaret Hotel Mexico吃到的七家餐厅里，其实有不少都带给了我惊喜。我也相信还有很多没来得及体验的餐厅，会藏着更多值得发掘的菜肴和风味。但唯独Las Cuevas，我确实有点推荐不起来。尤其如果你本身已经习惯了国内或者北美成熟巴西烤肉店的出品和服务标准，这家餐厅更适合当作洞穴氛围体验来看待，至于食物和服务本身，可以适当降低期待。
​
​#巴西烤肉
