---
title: "2026-05-13 04:41:20"
date: 2026-05-13T04:41:20+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🦜 A la Mexicana 11 | “老法师”的尽头，是拍摄野生动物 在Xcaret Park的行程里，最消耗我相机电量的区域，毫无疑问是飞禽馆。在这个大型沉浸式鸟类保护空间里，生活着超过1500只墨西哥本土鸟类，包括金刚鹦鹉、巨嘴鸟、王鹫和一些濒危物种。游客可以沿着步道穿行在树林、瀑布和吊桥"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441200.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441201.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441202.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441203.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441204.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441205.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441206.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441207.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-13/202605130441208.jpg"
---

🦜 A la Mexicana 11 | “老法师”的尽头，是拍摄野生动物

在Xcaret Park的行程里，最消耗我相机电量的区域，毫无疑问是飞禽馆。在这个大型沉浸式鸟类保护空间里，生活着超过1500只墨西哥本土鸟类，包括金刚鹦鹉、巨嘴鸟、王鹫和一些濒危物种。游客可以沿着步道穿行在树林、瀑布和吊桥之间，从各个维度观察这些鸟类的生活环境和行为习性，感受这群生物的可爱与灵动。

等回到家开始认真修图时，通过放大的像素格我更能意识到：鸟类实在太美了。

不说本来就上镜的火烈鸟和鹦鹉，那些看起来乌漆嘛黑的长尾拟八哥，在阳光照射下也会跳跃式地泛出五彩斑斓的光泽；甚至连平日里趴在我家房梁上漏屎的野鸽子，羽毛里都藏着巧夺天工的渐层，仿佛被大自然亲手描上了复杂精致的釉色……虽然鸟类是绝对不是会乖乖配合你摆pose的“坏模特”。

它们移动速度快，警惕性极高，经常前一秒还站在树枝上，后一秒就直接飞出了画框。你需要不停调整对焦、快门、曝光和构图，还得提前预判动作轨迹。大量原片最后都会因糊焦、遮挡或者动作变形直接报废。但也正是如此，当你偶然抓拍到一张光影、姿态、羽毛细节和构图都恰到好处的佳作时，那种成就感会瞬间把前面所有挫败全部抵消。

小鲸鱼看我趴在那里疯狂修鸟片儿，揶揄道：“恭喜你，老法师血脉觉醒到下一个境界了。”

最开始接触摄影时，我感兴趣的题材其实更偏向静物：美味的食物、绚丽的花朵、精致的小摆件，各种安安静静地待在那里等你来记录它的美好。那时候觉得，只要构图舒服、颜色好看，就已经足够快乐。但随着设备越买越多，镜头焦段越来越长，我也会开始想拍运动、拍情绪、拍生命力，想捕捉那些无法复制、无法重来的瞬间。

而野生动物摄影，恰好就是这种欲望的终极集合体。那些曾经拿着三脚架对荷花一顿输出的摄影师们，或许兜兜转转，最终都会迈向难度极高的野生动物摄影。

在摄影圈里，野生动物，特别是鸟类摄影，几乎长期站在鄙视链顶端。更重要的是，它还是一个极其“烧钱”的嗜好：长焦镜头动辄上万，想去真正鸟类密度高的区域，还需要长距离通勤、额外食宿、长时间等待和“埋伏”。很多时候，拍一天可能什么都拍不到。所以大家才会调侃，能坚持玩野生动物摄影的人，多少得是个有钱有闲的主儿。

这也让我回想起刚开始拿起相机时，是根本体会不到对摄影的投资将会是个无底洞。随着题材的不断扩展，摄影爱好者对它投入的时间、精力和金钱，几乎都呈现指数级增长。但即便已经到了人工智能可以一键批量生成大片的时代，我依然认为，学习“古法手搓”式摄影是一个非常值得的爱好。

在这个过程中，我们开始培养审美，训练观察力，学会等待光线、感知情绪、理解构图，也比过去更认真地注视这个世界。而那种真实地参与生活、观察生命、亲手按下快门所带来的满足感，并不会因为AI时代的到来而贬值，反而会变得愈发珍贵和鲜活。
​
​#尼康佬 的追求
