---
title: "2026-05-02 05:36:16"
date: 2026-05-02T05:36:16+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏨 A la Mexicana 04 | 一搜一个避雷，一住一个哇塞：各种维度上都算得上天花板的Hotel Xcaret（上） 说起这次墨西哥旅行的起因，其实非常头脑一热。当时正值埃德蒙顿一月份大雪纷飞的季节，圣诞节又哪里都没有去，于是格外迫希望想飞到一个热带风情的地方，吹海风、晒太阳、短暂逃离冬天"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536160.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536161.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536162.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536163.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536165.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536166.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536167.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-02/202605020536168.jpg"
---

🏨 A la Mexicana 04 | 一搜一个避雷，一住一个哇塞：各种维度上都算得上天花板的Hotel Xcaret（上）

说起这次墨西哥旅行的起因，其实非常头脑一热。当时正值埃德蒙顿一月份大雪纷飞的季节，圣诞节又哪里都没有去，于是格外迫希望想飞到一个热带风情的地方，吹海风、晒太阳、短暂逃离冬天的阴郁。刚好朋友就问我要不要一起去墨西哥坎昆，我几乎没有犹豫就答应了下来。因为同行的朋友是带孩子的家庭，所以我们最后入住了Hotel Xcaret旗下的五星级All-inclusive度假村Hotel Xcaret México，也就是更适合亲子和家庭出行的那一家。

🏨 酒店

Hotel Xcaret旗下目前有三家酒店，分别是主打家庭与全能型度假的Hotel Xcaret México、专精成人度假与艺术体验的Hotel Xcaret Arte，以及低密度、顶奢、私密感更强的La Casa de la Playa。我们这次很幸运，正好赶上México酒店Phase II开放入住，所以许多新区域、新活动和新餐厅在网上能找到的攻略并不算多。但在自己摸索和酒店协调之下，整体几乎没有踩雷。崭新的房间和用品、更丰富的活动场所、更新鲜的度假体验，都让这趟旅行的性价比和体验感直接拉满。

🏘️ 房型

我们入住的房型是Garden View，被安排在几乎位于整个酒店中心位置的Casa Sol。比起海景房，或者可以直接步入泳池的房型，这其实是最普通的一档。但住下来之后，我非常庆幸自己选到了这个性价比极高的房间：从阳台走出去，正对La Xentral。住过Xcaret酒店的人应该都知道，这个场馆对整个酒店有多重要。这里既是园区的候车中心，也是酒店最大的早中晚全餐自助餐厅之一。我和小鲸鱼戏称这里为“交景房”，主打一个交通便利。尤其是早上8点多就必须集合等车的时候，还能顺嘴吃上一口早餐。多15分钟的晨睡在旅行中别提有多香。

🏠 房间

虽然住在这么核心的交通节点附近，房间里却一点都不吵。不得不感叹，这是我人生中住过隔音最好的酒店，没有之一。明明外面人声鼎沸、音乐喧嚣，但只要回到房间，世界瞬间安静下来。
说起房间本身，Hotel Xcaret México的配置也几乎没什么可挑的。我甚至有点后悔，为了把6天的行程塞满，报了太多活动，导致没有完整的一天可以真正泡在酒店里，把房间好好住回票价。带按摩功能的双人浴池、阳台上惬意的躺椅，还有迷你吧台里的那些花哨的本地饮料，我都没什么机会享受。在想起来，反倒成了这趟旅行里最想补上的遗憾。

🎭 艺术感

其实不一定要住到Arte，才能感受到Hotel Xcaret浓郁的艺术气息。这种审美本就是贯穿整个酒店最鲜明的文化标签。它的“艺术感”并不靠摆几幅画撑场面：整个园区把墨西哥手工艺、当代设计和自然地貌一起揉进了酒店里。建筑上大量使用石材、洞穴、水系、拱廊和开放式庭院，让酒店像是从河湾和岩壁中自然生长出来；软装上则能看到陶艺、织物、木作、壁画、雕塑、编织元素，迸发出浓烈但协调的墨西哥色彩；每栋Casa都带着自己的主题和性格，润物细无声地让住客感受到带有温度的墨西哥审美、民艺和生活方式。

📝 未完待续
​
​#hotelxcaret
​#cancun
​#mexico
