---
title: "2026-05-12 04:50:58"
date: 2026-05-12T04:50:58+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥗 A la Mexicana 10 | 在Xcaret Park实现吃饭自由有多爽？美洲豹陪你干饭 外出旅游的一大痛点就是午饭不好解决。尤其是在景区游览途中，找餐厅、排队、研究菜单，往往比想象中更消耗时间和精力。但All-inclusive全包酒店最大的优势之一，就是你几乎不用为下一顿吃什么而操心"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450580.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450581.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450582.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450583.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450584.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450585.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450586.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450587.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-12/202605120450588.jpg"
---

🥗 A la Mexicana 10 | 在Xcaret Park实现吃饭自由有多爽？美洲豹陪你干饭

外出旅游的一大痛点就是午饭不好解决。尤其是在景区游览途中，找餐厅、排队、研究菜单，往往比想象中更消耗时间和精力。但All-inclusive全包酒店最大的优势之一，就是你几乎不用为下一顿吃什么而操心。

原本我其实是有点担心公园里的午餐会比较敷衍，但负责任地说，Xcaret旗下几个公园的餐饮完全属于Next Level。吃的并不会比酒店里的自助差，甚至在环境和体验上还更有记忆点。无论菜品丰富度、口味完成度还是餐厅景观，都相当能打，随便走进一家都是新奇的体验。

比如在Xcaret Park里，如果购买的是Plus通票，虽然系统写的是“包含一顿全餐”，但实际上想去不同餐厅打卡完全没人拦你。我们是在飞禽馆看完各种热带鸟类后，顺着步道走了几分钟，直接来到位于黑线上的20号Oaxaca餐厅。这里主打的是墨西哥南部Oaxaca州风味，也是整个墨西哥最有代表性的美食区域之一。

餐厅结构整体宽敞通透，自助取餐区面积巨大，除了传统墨西哥菜，甚至还能吃到寿司、炒饭这类亚洲胃食物。现场有轻松欢快的马林巴乐队演奏，木质敲击乐混着热带空气一起飘过来，度假感直接拉满。

这家餐厅最特别的景观，是紧邻的美洲豹保育区。你可以一边吃饭，一边观赏美洲豹在中央岛屿上来回踱步和晒太阳。偶尔还有小蜥蜴大摇大摆跑来“巡视领地”，互动感很强。不知道是不是也盯上了我碗里的炸蚂蚱——这是墨西哥中南部非常经典的小吃和下酒菜，香香脆脆，很适合尝鲜。（当然，请不要真的投喂野生动物。）

另外，Xcaret Park里还有十几家不同主题的餐厅。有些带演出项目，需要额外收费；有些则自带主题景观。比如Jalisco餐厅（5号）可以看到精彩的马术表演，Michoacán餐厅（31号）则能看到海湾里的海龟悠闲划水。但其实也不用特意为了某一家餐厅走很远去排队。因为这里的餐饮整体水准非常平均，区别更多是环境主题上。基本节奏属于走到哪、玩到哪、饿了就进去吃哪家。在墨西哥这座高热量美食的天堂里，想保持身材真的太难。
​
​#墨西哥美食
