---
title: "2026-05-25 10:30:04"
date: 2026-05-25T10:30:04+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌯 A la Mexicana 20 | 整个酒店最浓厚的墨西哥烟火气藏在这里 住在Hotel Xcaret Mexico的大部分游客会优先选择大型自助餐厅解决早餐。除了靠近车站、人气最高的La Xentral，我其实也很推荐各位去试试名字最长、最拗口的Mercado de la Merced。这家"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030040.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030041.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030042.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030043.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030044.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030045.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030046.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030047.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-25/202605251030048.jpg"
---

🌯 A la Mexicana 20 | 整个酒店最浓厚的墨西哥烟火气藏在这里

住在Hotel Xcaret Mexico的大部分游客会优先选择大型自助餐厅解决早餐。除了靠近车站、人气最高的La Xentral，我其实也很推荐各位去试试名字最长、最拗口的Mercado de la Merced。这家餐厅规模同样相当可观，装修极具传统墨西哥市井风格，和几家热门餐厅一起位于Lobby1一楼，整体氛围热闹又接地气，主打的就是浓浓烟火气的墨西哥街头风味。

餐厅的灵感来源于墨西哥城著名传统市场La Merced Market，几乎是把真正的墨西哥市集文化直接搬进了酒店。开放式档口、丰富的热食、现做街头小吃，以及一些真的会在本地市场出现的副食饮品，把“逛市场”的质感还原得非常真实。相比酒店里其他摆盘精美的国际化自助餐厅，这里的风味特色是更具代表性和尝鲜度的，因此特别适合对墨西哥本土美食，尤其是“不太上镜”的那一挂，感兴趣的美食家们悉心探索。

比如这里就能吃到现场制作的Carnitas，也可以理解为墨西哥版“手撕拆骨肉”。它通常会选用猪肩、猪腿、五花、猪皮等部位，经过长时间低温慢煮或油封，直到肉质变得松散软烂、油润入味。吃的时候由厨师切碎或撕开，夹进taco里，再搭配洋葱、香菜、青柠和辣酱一起入口。这里的Carnitas不只是瘦肉香，还会混合一点肥肉和筋膜的胶质感，软糯弹润，有点类似中式皮冻或焖子，让taco吃起来更加丰腴、有层次。

我本人是非常喜欢吃墨西哥菜的。酸辣的味型、大量发酵食材和香料叠加出来的冲击感，想想都上头。不过我也完全理解很多朋友，尤其是初始设置了“中国胃”的，连续几天吃这样的食物可能会有点崩溃。所以如果你平时更习惯亚洲食物或者经典美式早餐，这里的选择对你来说可能会略显“偏科”。但如果你像我一样，对本地饮食文化多少带点猎奇心理，那么大概率会很享受这端着餐盘，在不同档口前来回晃悠的过程。
​
​#Taco
