---
title: "2026-05-15 09:29:38"
date: 2026-05-15T09:29:38+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌺 A la Mexicana 13 | I人婉拒：用花船蹦迪打开墨西哥的夜生活 在Xcaret旗下众多公园和旅行路线中，Xoximilco 绝对算得上最特别的一个。因为其他路线的核心体验，不是欣赏自然或人文景观，就是进行各种水上活动。但完全不用湿身的Xoximilco，体验的却是现代墨西哥最热闹的"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-15/202605150929380.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-15/202605150929381.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-15/202605150929382.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-15/202605150929383.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-15/202605150929384.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-15/202605150929385.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-15/202605150929386.jpg"
---

🌺 A la Mexicana 13 | I人婉拒：用花船蹦迪打开墨西哥的夜生活

在Xcaret旗下众多公园和旅行路线中，Xoximilco 绝对算得上最特别的一个。因为其他路线的核心体验，不是欣赏自然或人文景观，就是进行各种水上活动。但完全不用湿身的Xoximilco，体验的却是现代墨西哥最热闹的派对文化。而这个活动的评价非常两极分化，尤其对于听不懂西语或英语、性格偏内向的华人游客来说，可能随时想挖个地道逃走。

Xoximilco位于坎昆机场附近，从酒店乘坐接驳大巴单程大约需要一个小时。和大部分白天举行的游览活动不同，Xoximilco主打的是夜生活项目。游客需要在傍晚时分前往集合点，再统一搭车进入园区。整个活动的核心体验，就是乘坐色彩鲜艳的Trajinera木船，在夜晚的运河上漂流、吃喝、社交和观看演出。全程大约持续3个小时，回到酒店已经接近午夜。期间基本无法中途离船，因此算得上是一场“团建不能停”。

如果你完全不能喝酒，或者本身非常抗拒酒桌社交，那Xoximilco可能确实不太适合你。因为整个活动的亮点之一，就是墨西哥国酒龙舌兰酒（Tequila）的畅饮。为了把气氛推起来，船导还会不断带着大家玩各种墨西哥式的破冰游戏。而每当船只停靠在不同水上舞台时，又会有乐队演奏完全不同风格的现场表演，游客们则围着船边唱边跳边high。

我知道，看到这里，很多I人朋友已经开始抠三室两厅了。

但非常神奇的是，两杯Tequila下肚之后，这世界上仿佛就不存在I人了。即便你听不懂乐队演唱的内容，也和同行游客存在语言障碍，但还是会被那种热烈、松弛、鲜活的氛围感染。它某种程度上弥补了坎昆度假生活中过于悠闲、夜生活略显空白的部分。相比传统“游客视角”的墨西哥，这里更像一个观察现代墨西哥在地社交文化的窗口。

⚠️ 注意事项

👶 活动最低参与年龄为5岁。园区会为儿童准备专门餐食。但由于返回酒店时已经接近午夜，年龄太小的孩子体力可能撑不住，而且也很难真正理解活动的乐趣所在。

🛶 活动大部分时间都在船上进行。船速非常慢，不会晕船。但现场音乐声量很大，而且中途无法提前返回酒店（除非自费打车），对噪音敏感或社交疲劳型游客建议谨慎考虑。

🌮 活动本身包含完整餐饮，因此出发前无需把肚子填饱。船上会提供前菜、主菜和甜品，肯定是够吃的，但受限于环境条件，整体味道和品质无法和酒店餐厅相比。重点还是在氛围体验。

👕 全程没有任何水上运动，算是坎昆少有的不需要穿泳衣参加的项目。当地昼夜温差不大，晚上穿短袖通常没问题，但接驳巴士空调较强，怕冷的话还是建议带一件薄外套。

【注】Xochimilco名字来自阿兹特克人使用的纳瓦特尔语，大致意思是“花田之地”（开满鲜花的世界就在这里）。这片区域曾是古代墨西哥重要的水上农业区，以漂浮农田和纵横交错的运河闻名。1987年，Xochimilco被联合列入世界文化遗产。而Xoximilco中的彩色Trajinera木船与河上音乐派对，正是这个古老水上文明的现代旅游化延伸。
​
​#Xoximilco
