---
title: "2026-05-27 06:29:20"
date: 2026-05-27T06:29:20+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏖️ A la Mexicana 21 | 一搜一个避雷，一住一个哇塞：各种维度上都算得上天花板的Hotel Xcaret（下） 墨西哥行程的最后一天，终于有机会稍微浅玩一下酒店。我们的返程航班在傍晚起飞，因此下午2点前的时间可以留在酒店里自由支配。Xcaret Hotel Mexico有个对游客特"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629200.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629201.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629202.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629203.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629204.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629205.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629206.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629207.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-27/202605270629208.jpg"
---

🏖️ A la Mexicana 21 | 一搜一个避雷，一住一个哇塞：各种维度上都算得上天花板的Hotel Xcaret（下）

墨西哥行程的最后一天，终于有机会稍微浅玩一下酒店。我们的返程航班在傍晚起飞，因此下午2点前的时间可以留在酒店里自由支配。Xcaret Hotel Mexico有个对游客特别友好的机制，就是预退房（Pre Check-out）。你可以提前一天去前台领取凭证。退房日上午把行李交给门童或自行运到前台，之后依然能够继续使用园区里的设施和服务。对于晚班机旅客来说真的相当加分，最后一天不会因为退房后无处可去而呆坐在大厅里浪费时间。

Xcaret旗下三家酒店彼此相连，没有特别明确的边界。整片园区面积实在夸张，再加上大量亭台、步道、峡谷和高低落差设计，即便已经住到了第六天，我依然还在疯狂迷路，尤其是对不太熟悉的Phase 1区域。那里拥有海滩和山顶教堂，也是整个园区最核心、最出片的区域。所以最后几个小时，我把时间全部留给了这里。毕竟计划好的海边大片，总得找机会拍完。

不得不说，这次坎昆之行的运气真的很好。除了去Xenotes那天飘了一点小雨，其余五天日照充足云淡风轻。真正到过海边的人应该都懂，海景的颜值极度吃天气状况。阴雨天时加勒比海会陷入灰暗阴沉，果冻海那种通透到不真实的碧蓝色完全显现不出来。

但U1S1，Xcaret Hotel的沙滩本身并没有想象中那么完美。沙子的确又白又细，但近海区域藻类堆积，在高温蒸腾下气味那个酸爽。再加上正午顶光暴晒，我们只能在抓拍几张照片后立刻撤退。照片和视频无法传达现场那种腥热的气压。咱就是说，卸掉小红书滤镜你我有责。不要你1P我1P，到了现场全懵逼。

不过海岸线附近的山顶教堂，我是真的推荐每个入住酒店的人都亲自上去看看。那里大概是整个酒店俯瞰美景的绝佳位置。可以选择坐接驳车，也可以自己慢慢爬上山。我是一路走上去的，运动量适中，消化了一丢丢这几天在酒店大鱼大肉养出来的肥膘。随着海拔一点点提升，风景会不断变化。即便不信教，也可以在这个过程中感受到一种心灵净化般的仪式感。

虽然过了中午之后，手环已经无法再打开房门，但旅客依然可以继续享受酒店里的免费酒水和餐饮服务。不想折腾的朋友，完全可以直接躺平：泳池边躺椅上晒太阳、酒吧点几杯Mojito喝到微醺，再慢悠悠坐上巴士去机场。甚至临走前还能从遍布各处的咖啡厅里顺几个免费的三明治To-Go，顺便解决WestJet廉价航空公司不提供餐食的问题。

整体来说，这次Xcaret Hotel Mexico六天五夜的体验我给到一个夯爆。虽然社交媒体上关于它的吐槽不少，但淡季入住整体服务体验非常在线。每天都能感受到一种舒适、新鲜又被照顾得到的度假节奏。而坎昆留给我的印象也相当美好。希望几年之后还能再回来，去奇琴伊察看真正的玛雅金字塔，坐船前往女人岛浮潜，甚至一路北上到尤卡坦半岛北侧，去保护区看粉色海岸与火烈鸟，把这趟旅程遗落的碎片拼完。

💸 小费问题

出发前我一直有点焦虑小费怎么给。因为从正规换汇机构拿到的墨西哥比索面值通常偏大，直接拿来给小费多少有点尴尬。但酒店前台可以免费帮忙破钱，几分钟就能换好一叠崭新的小额钞票，这点真的非常贴心。

其实大家也不用对“小费文化”有太大压力。虽然墨西哥整体存在给小费的习惯，但在这种All-inclusive度假村里执行得并没有网上说得那么严格。我也看到很多欧美游客不给小费，服务人员态度依然正常。如果偶尔忘记给，或者金额拿捏不准，也完全不需要因此自责。

​#墨西哥
