---
title: "2026-05-07 08:56:28"
date: 2026-05-07T08:56:28+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🥩 A la Mexicana 07 | La Silla：最不墨西哥的一顿墨西哥菜 在坎昆吃的第三顿晚餐，是一家同样需要预约的餐厅——La Silla。此前路过寻找Costero时，我们就已经被这里浓烈的炭火香气勾得走不动道。 La Silla主打的是墨西哥北部Nuevo León州的料理。这个州"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856280.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856281.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856282.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856283.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856284.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856285.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856286.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856287.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-07/202605070856288.jpg"
---

🥩 A la Mexicana 07 | La Silla：最不墨西哥的一顿墨西哥菜

在坎昆吃的第三顿晚餐，是一家同样需要预约的餐厅——La Silla。此前路过寻找Costero时，我们就已经被这里浓烈的炭火香气勾得走不动道。

La Silla主打的是墨西哥北部Nuevo León州的料理。这个州靠近美国德州，饮食习惯也深受北美牧场文化影响。相比人们印象里酸辣浓烈、玉米饼不离口的传统墨西哥菜肴，这里主打的是墨西哥版的牛仔烧烤文化：大量使用牛肉和山羊肉，调味极其直给，偏爱炭火炙烤肉排产生美拉德反应的原始香气，很少使用复杂香料，整体风格粗犷豪迈。因此餐厅内部也能看到大量牛仔帽、皮革与牧场元素的装饰。

Nuevo León州的首府是Monterrey，城市最经典的地标是Cerro de la Silla。这个名字直译过来就是“马鞍山”，因为山脉轮廓像一副马鞍，而“La Silla”这个餐厅名字显然与此呼应。有意思的是，中国也有一座马鞍山。而且两座马鞍山在产业结构上居然还有点神似。Monterrey长期承接美国德州外溢产能，制造业极其发达；中国的马鞍山则是典型的钢铁工业城市，同样以装备制造和汽车零部件闻名。隔着太平洋共享工业重镇的命运，多少有点奇妙的缘分在。

值得一提的是，餐厅主厨Chuy Villarreal是一位非科班出生的“野路子”天才。他的料理大量汲取民间菜谱灵感，偏爱炭火烤制，食材与调味都很家常。从不太上镜的摆盘就能看出来，这里没有采用任何高级料理的小心思，走的是一种生猛直接、量大管饱的路线。

餐厅员工也热情得惊人。虽然英语沟通不算顺畅，但他们似乎一直担心我们六个人吃不饱，很多菜都直接给我们上了双份。比如那道灵魂美食级牛肉汤，每人都塞了一小罐，鲜味浓烈得夸张，沾着面包吃定会很香。可惜我们几个全是小鸟胃，最后还是浪费了一些。吃到后面甚至生出了点负罪感：世间万物，唯美食和真爱不可辜负。

这顿饭，也是整个墨西哥之行里“最不墨西哥”的一顿。但也正因如此，La Silla让我真正意识到，这个拥有32个州级行政单位、1.3亿人口、68个原住民族群的国家，在饮食文化上究竟是如何丰富多样。墨西哥并不只有吃不完的玉米饼子和被酸味浸泡的辣椒。北部草原、工业城市、美国边境、牛仔文化，同样构成了这个国家另一面鲜活而复杂的人文气质。而且与很多人的刻板印象不同，墨西哥也并非一个贫穷落后的国家。它的人均GDP实际上已经略高于中国。在地缘政治与全球产业链重构的背景下，这里正源源不断地释放出耀眼的发展潜能。

至此，我开始有些不满足于只停留在坎昆这样的旅游区。希望未来还有机会，真正走进墨西哥更深入、更真实的腹地，去触摸这座国家更复杂、更鲜活的肌理。我相信，离开被度假产业精心包装过的加勒比海岸，普通墨西哥人那不加滤镜的日常，会更值得“胃口”变得越来越大的我去品味与追寻。
​
​#墨西哥美食
