---
title: "2026-05-01 03:17:04"
date: 2026-05-01T03:17:04+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "⛵A la Mexicana 03 | 第一站就王炸：Xel-Há把后面所有水上项目都卷没了（下） 🌳【门票包含】红树林漂流（Mangroves Tubing） 在Xel-Há浮潜公园里，我最喜欢的活动就是红树林漂流。它位于River区域，位置稍远，可以步行、骑自行车或者坐小火车前往。到达River"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317040.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317041.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317042.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317043.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317044.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317045.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317046.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317047.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-01/202605010317048.jpg"
---

⛵A la Mexicana 03 | 第一站就王炸：Xel-Há把后面所有水上项目都卷没了（下）

🌳【门票包含】红树林漂流（Mangroves Tubing）

在Xel-Há浮潜公园里，我最喜欢的活动就是红树林漂流。它位于River区域，位置稍远，可以步行、骑自行车或者坐小火车前往。到达River of Life景点入口处，选择Inner Tubes方向，步行几步即可进入漂流段。

这是一条约100米的水道，全程大约5分钟。整个人躺在泳圈上顺流而下，两侧是成片的红树林，水流平缓、树荫覆盖，体感非常舒服。可以近距离观察红树林的生态，还时不时有小动物跑出来观察你。基本没有体力门槛，任何年龄段都可以参与。

之所以单独拿出来讲，是因为Xel-Há很多项目在Xcaret Hotels或其他园区都有类似版本，但这种红树林漂流体验，在这里是独一份的。而且漂流结束后可以直接进入入海河道，顺势衔接后面的游泳、浮潜、滑索、跳水等项目。节奏自然，想玩就玩，累了就漂着休息，也可以随时上岸离开，整体动线非常顺畅，强烈推荐。

🛘【门票包含】秘密洞穴（Secret Cave）

在通往入海口的浮桥附近，分布着一些地下河和小型洞穴，这里就是Secret Cave所在的位置。如果你已经在其他园区体验过地下河，或者后面有安排类似项目，这里可以选择性跳过。

不过这些洞穴有一个优势：位置偏，游客相对少。你可以比较从容地在天坑上下寻找角度拍照。这个天坑体量不大，但水色清澈，光影条件不错，出片率其实挺高。如果你安排有专门的天坑行程，会发现真正适合拍照的场合其实没有想象中多，这一部分我会在后面的天坑之旅文章里单独展开。

🍽️ 【门票包含】餐饮

园区内主要有两家体量较大的自助餐厅，通票都可以不限次数进入：Xula Vista Restaurant：靠近红色更衣室，主打国际菜，客流量较大；La Cocina del Pueblo Restaurant：靠近棕色更衣室，主打墨西哥本地风味，相对清静一些。建议错峰用餐，体验会更好。

此外园区内分布着很多酒水吧，饮品全部包含在门票里。记得适当给小费，一杯大约1美元或20比索。

🚩 其他活动

官方列出的二十多个游玩项目，理论上一天可以全部打卡完毕，但会非常特种兵。如果你住在Hotel Xcaret，同时还会去其他公园，其实没有必要把所有水上活动都压缩在一天内。毕竟坎昆这条线的节奏就是每天都泡在水里。今天错过的项目，大概率在别的公园还能补回来。节奏放慢一点，体验反而更好。relax~

​#XelHa
​#墨西哥
