---
title: "2026-05-03 04:30:58"
date: 2026-05-03T04:30:58+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐜 A la Mexicana 05 | 这顿墨西哥漂亮饭，有点“野” 在做墨西哥行程攻略时，会得到反复提醒：墨西哥菜不一定吃得惯。的确，这里的饮食偏好生冷搭配，大量使用奶制品和豆类，风味浓烈直接，对不少人来说过于重口味。但对本身就偏好酸辣口味的我来说，简直是遇到了天菜。Hotel Xcaret M"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430580.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430581.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430582.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430583.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430584.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430585.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430586.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430587.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-03/202605030430588.jpg"
---

🐜 A la Mexicana 05 | 这顿墨西哥漂亮饭，有点“野”

在做墨西哥行程攻略时，会得到反复提醒：墨西哥菜不一定吃得惯。的确，这里的饮食偏好生冷搭配，大量使用奶制品和豆类，风味浓烈直接，对不少人来说过于重口味。但对本身就偏好酸辣口味的我来说，简直是遇到了天菜。Hotel Xcaret Mexico拥有20多家餐厅，六天时间想全部吃一遍几乎不现实，必须有所取舍。就算是为了装X或者出片，我也必须把其中一个名额留给“漂亮饭”。

在加拿大，我们其实很容易接触到墨西哥的传统菜肴和街头小吃，但真正意义上的墨西哥fine dining，却很少有机会深入体验。预订餐厅时，Chi’的摆盘和整体氛围几乎是第一眼就把我抓住。

“Chi'”在玛雅语中是“嘴”的意思，餐厅主打的是尤卡坦（Yucatán）的地方高级料理，而尤卡坦半岛正好就位于我们所在的区域。尤卡坦是古玛雅文明的核心区域，拥有奇琴伊察这样级别的文化地标。本地风味偏酸辛，食材也更“野”，带着一种未经驯化的原始气息。这种看似粗粝的饮食体系，被放进fine dining的语境里，会呈现出怎样的表达？我期待极了。

前菜我们点了三道：烤花椰菜、鹿肉玉米饼和尤卡坦脆皮猪。整体表现非常惊艳。细讲的话，每一道都值得我写一篇小作文吹。但为了不显得我五行缺饭，我在这里只吹尤卡坦脆皮猪。脆皮猪本是当地非常常见的猪肉做法，通常夹进taco或作为小吃出现。而Chi’把它放进冷盘里，搭配烤菠萝和青番茄做出的酸爽沙拉，再调用本地的xcatic辣椒提供温和但有层次的辣味。整个组合去腥解腻，把猪皮的酥脆和肉质的多汁凸显出来，是一道完成度很高的小菜。

主菜我们分别选了牛排和炭烤虾，整体发挥稳定，没有明显短板，但惊喜感略低于前菜。不过细看每一道的酱料和搭配，其实有不少值得玩味的细节。比如炭烤虾的腌料使用了蚱蜢碎和辣椒酱。炸蚱蜢在墨西哥中南部属于很常见的街头美食，放在fine dining里使用也不会上不了台面。蚱蜢既能增加轻微酥脆的口感，也带来类似坚果的香气。再配上尤卡坦本地带一点发酵感的蜂蜜油醋汁，整体风味层次拉得很开，微妙但协调的复杂感令人沉醉。

甜品我们点了木瓜焦糖布蕾和洛神花雪葩，两道都很好地利用了本地食材，把熟悉的品类做出了不一样的风味。餐厅还贴心地为我先生准备了插着蜡烛的小惊喜，补上了一个略微延迟的生日仪式感。

整顿饭的节奏顺畅，从味觉到情绪都被照顾得很好，也为这趟墨西哥之行留下了一段很美好的回忆。我会把这家餐厅推荐给想要同时体验本地风味和高级料理的同好。如果你对食材选择和风味组合背后的逻辑有兴趣，相信你会和我一样感到惊喜连连。
​
​#尤卡坦
​#墨西哥美食
