---
title: "2026-05-19 10:30:58"
date: 2026-05-19T10:30:58+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🩱 A la Mexicana 16 | 如果只给Xplor半天时间，真的可能玩了个寂寞 在社交媒体上搜索坎昆旅游攻略时，我发现去Xplor这个公园游玩的中国游客异常多。到底是什么原因？评论区如果有知情的小伙伴，欢迎来给我补补课。总之，Xplor是我们整个墨西哥之行最后玩到的一个Xcaret旗下公园"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030580.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030581.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030582.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030583.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030584.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030585.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030586.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030587.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-19/202605191030588.jpg"
---

🩱 A la Mexicana 16 | 如果只给Xplor半天时间，真的可能玩了个寂寞

在社交媒体上搜索坎昆旅游攻略时，我发现去Xplor这个公园游玩的中国游客异常多。到底是什么原因？评论区如果有知情的小伙伴，欢迎来给我补补课。总之，Xplor是我们整个墨西哥之行最后玩到的一个Xcaret旗下公园。可能因为很多项目已经在其他园区体验过类似版本，所以这次的惊喜感和刺激感都稍微弱。但这并不完全是公园的问题，也和我的行程安排比较仓促有关。

因为上午把时间匀给了Xenses，我们抵达Xplor的时候已经是下午一点多。这个公园的核心游览区域是地下河洞穴，大部分时间都在地道里行动，不晒也不热，这一点还是很加分的。但问题是，这里的地道真的太长了，而且很多路段长得非常相似，一路鬼打墙。从入口走了好久才到中心更衣室，整理好装备后，又是一顿暴走，才终于来到地下河下水处。

Xplor的地下河游玩主要有两种方式：游泳和木筏漂流。因为木筏漂流我们之前已经在Xenotes体验过了，所以这次选择了游泳。浅浅游了五分钟，就抄近道上岸了。随后准备去排队体验园区最热门、也是最核心的项目高空滑索（Zip-lines）。比较幸运的是，当天滑索几乎不用排队，也算是淡季的一大优势。

Xplor拥有Riviera Maya地区最高的滑索之一，路线会穿过丛林、公路和水域上方，主打广阔的视野。我们选择的是较长的7段式滑索，刚开始确实很刺激，但滑到后面就开始有点重复了。尤其是每一座塔都很高，想继续下一段滑索，就必须一圈圈爬旋梯上去。中途又不太适合放弃，因为要走回更衣室也需要很久，只能硬着头皮把整条路线滑完，花了45分钟还多。

为了能尽兴游玩，我滑索时没有带相机和手机，所以照片基本都是“偷”朋友的。其实用挂在脖子上的手机拍摄是可以的，只是我自己懒得折腾。没有留下太多精彩影像倒不是最遗憾的，真正让我耿耿于怀的是没能玩成水滑梯。什么神仙水滑梯排队至少45分钟？等排到我估计都快关园了（水滑梯4:15PM关闭）。气得我回去后，把酒店里每条水滑梯都滑了一遍才罢休。

Xplor晚上也会开放，切换成“喷火模式”的Xplor Fuego。听说夜场人更少，项目几乎不排队，也不会被太阳晒到。但我不确定晚上蚊子多不多。总之，Xplor这次我玩得不算特别尽兴，也不好强行给大家做推荐。如果时间充足、体力不错、喜欢高空滑索和洞穴探险，它应该会是一个很有记忆点的公园。但如果行程已经排得很满，或者前面玩过太多类似项目，Xplor带给你的惊喜可能不会特别多。
​
​#xplor
