---
title: "2026-05-10 04:23:11"
date: 2026-05-10T04:23:11+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🐆 A la Mexicana 09 | 相机拍到没电也拍不完！Xcaret Park到底藏了多少墨西哥原住民 来到Xcaret区域，如果只能选一个公园玩，那一定是主园区Xcaret Park。这是一个把我相机整块电池都拍到没电的宝藏公园，但实际路线我可能连三分之一都没有走完。这里把热带雨林、海岸生"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423110.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423111.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423112.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423113.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423114.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423115.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423116.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423117.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-10/202605100423118.jpg"
---

🐆 A la Mexicana 09 | 相机拍到没电也拍不完！Xcaret Park到底藏了多少墨西哥原住民

来到Xcaret区域，如果只能选一个公园玩，那一定是主园区Xcaret Park。这是一个把我相机整块电池都拍到没电的宝藏公园，但实际路线我可能连三分之一都没有走完。这里把热带雨林、海岸生态和区域动物保护结合在一起。一路走下来，可以近距离观察到许多墨西哥本地生物。它们没有太多营业感，就这样松弛地在园区里走动、觅食、晒太阳，有些甚至还能和游客产生一点点安全距离内的互动。对自然爱好者来说尤其友好。

让我们一起来和这些墨西哥原住民们打个招呼吧！

🐼 白鼻浣熊（White-nosed coati）
公园里最容易偶遇的动物之一，就是白鼻浣熊。它们长得很像“浣熊+狐猴+小食蚁兽”的混合体，可爱中带着一丝偷感，软萌里又有一点猥琐。
和偏好夜行的浣熊不同，白鼻浣熊更喜欢在白天活动，所以游客很容易看到它们。它们最标志性的特征就是那根长鼻子，会在落叶、石缝、树根之间到处嗅探，再配合前爪翻找昆虫和果子等食物。
当然，它们也和浣熊一样聪明，甚至会翻垃圾桶和偷游客食物。看到可以拍照，但千万不要投喂，也不要近距离接触。

火烈鸟（Flamingo）
火烈鸟是一种自带度假大片感的鸟类，但在墨西哥，它们并不是哪里都能看到。墨西哥最著名的火烈鸟观赏地，主要集中在坎昆所在的尤卡坦半岛一带，它们也是湿地生态里的明星动物。
不过，自然环境下的火烈鸟，不一定都是画报上那种浓烈的珊瑚粉色。小火烈鸟刚出生时通常是灰白色的，长大后因为摄入富含类胡萝卜素的藻类、小型甲壳类和浮游生物，羽毛才会慢慢变色。
毁三观的是，它们的直立体态优雅，吃饭姿势却很不“得体”。火烈鸟会一直把弯曲的喙插进浅水和泥沙里拱，所以拍照配合度并不算高。这世界上没有什么事比埋头干饭更重要。

绿鬣（liè）蜥（Green iguana）
在Xcaret的园区里随便走走，你一定不会错过这群麻麻赖赖的家伙。它们无所顾忌，松弛感拉满地在游客密集的道路上爬来爬去。
刚看到时，很多人会被这款“迷你哥斯拉”吓一跳。但其实绿鬣蜥是性情温和的“食草系”，日常生活非常单纯：吃树叶、晒太阳、思考蜥生、睡大觉。
年幼的绿鬣蜥通常身体翠绿，方便隐藏在树叶之间。随着年龄增长，它们的颜色会慢慢“挥发”成和石头、树干、地面更接近的灰色。不过不要试图伸手摸它们，绿鬣蜥害怕时是会断尾逃生的。

番鸭（Muscovy duck）
番鸭作为观赏鸟类，已经被广泛引入到世界各地的景区，但它们原本是中美洲和南美洲一带的本土物种。
番鸭的雌雄差异很明显。雄性通常体型更大，脸部红色肉瘤突出，毛色也更鲜亮有存在感。它们性格社牛，即便在游客聚集的区域，也会撒开翅膀，大摇大摆地踱步，像是在巡逻自己的领地，表情超拽，“社会鸭”的称号非它莫属。
一旁的雌性则外形低调很多。如果不是它们站在一起，很难看出这是一对couple。

美洲豹（Jaguar）
提到美洲豹，很多人第一反应是漂亮的金色底纹和黑色斑点。但实际上，美洲豹也存在黑化版本，也就是大家常说的“黑豹”。在热带雨林这种阴暗潮湿、植被浓密的环境里，深色毛发更利于隐藏，因此黑化个体是基于环境的基因选择。
不过，美洲豹并不是动物界顶级速度选手。真正让它站在雨林食物链顶端的，是爆发力、咬合力、潜伏能力，以及水陆两栖的捕猎方式。
镜头拉近时，这家伙的面部曲线甚至有点憨厚，看起来老实巴交，似乎对不起一身腱子肉。但千万不要被外表骗了。它可是玛雅文明中象征力量、黑夜和王权的雨林顶级猎手。

白尾鹿（White-tailed deer）
白尾鹿看起来似乎很不“墨西哥”，但它们其实广泛分布于整个北美洲，也是墨西哥本地生态的一部分。对古代玛雅人来说，鹿肉曾是重要食物来源，鹿也常常出现在狩猎、祭祀和文化象征之中。
在选择岔道时，我为了拍摄鸟类，走进了一条相对小众的雨林路线，也因此在林间邂逅了这群充满灵气的生物。
它们的头顶才刚冒出柔嫩的小角，一群静悄悄地在路边吃草。水灵灵的大眼睛偶尔瞟向我，像是在好奇这个突然闯进来的游客站在那里是被啥硬控了。

白鹈鹕（American white pelican）
白鹈鹕是墨西哥常见的候鸟之一。北半球冬天时，它们会从北方飞来墨西哥越冬，在湖泊、湿地和海岸区域都可能看到。
它们完全不怕人。哪怕你把手机怼到它们脸上拍摄，它们也只会摆出一副木讷的表情（虽然心里可能在盘算把你吞下去可不可行）。白鹈鹕捕鱼不靠高空俯冲，而是优雅地降落在水面，用巨大的喙捞鱼，再通过喉囊滤水后吞下。
这只白鹈鹕位于Xcaret Park的飞禽馆内，出馆前会看到游客排队和气宇轩昂的它合照。
​
​#墨西哥动物
