---
title: "2026-05-28 04:27:46"
date: 2026-05-28T04:27:46+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🤍 白海棠 | ​海棠无香？你可能误会了这份春日的温柔 每年五月底，埃德蒙顿都会迎来北美海棠（Flowering Crabapple）的盛花期。此时是这种开花乔木一年中最有存在感的时刻。即便花期只有短短一两周，依然会吸引大量游客专程前往公园赏花，在花树下和它留下属于春天的美好回忆。 北美海棠经常被误"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427460.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427461.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427462.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427463.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427464.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427465.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427466.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427467.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-28/202605280427468.jpg"
---

🤍 白海棠 | ​海棠无香？你可能误会了这份春日的温柔

每年五月底，埃德蒙顿都会迎来北美海棠（Flowering Crabapple）的盛花期。此时是这种开花乔木一年中最有存在感的时刻。即便花期只有短短一两周，依然会吸引大量游客专程前往公园赏花，在花树下和它留下属于春天的美好回忆。

北美海棠经常被误认为樱花。同属蔷薇科，花期接近，远看时花团锦簇的姿态也十分相似，被认错其实再正常不过。不过相比樱花，海棠更加耐寒，也拥有更强的环境适应能力，因此才能熬过埃德蒙顿漫长而严酷的冬季，在这座宁古塔的春天里如期绽放。

常见的海棠有数十个园艺品种，颜色从高饱和度的洋红一路过渡到纯净柔和的雪白。它们在春天开花，夏天结果，秋天成熟。那些小小的果实对人类而言酸涩到痛苦面具摘不下，却是寒冬里鸟群最稳定的食物来源之一。作为仲春里最具辨识度的主角，也是我每年都会反复拍摄的对象。即便电脑里已经存储了无数关于它的影像，依然无法阻止我一次次在春天对着它举起相机。

今天拍摄的这株白海棠生长在我家车库旁边。几年前，父母嫌它枝叶太盛、遮挡阳光，几乎给它剃了个“秃头”。那次重剪害它元气大伤，整整三年没有开花。但海棠惊人的萌蘖力还是让它重新长出了更多枝桠，终于在一个格外温和的冬天之后，迎来了盛大的复花。

树枝间如今还挂着干瘪的残果，多少会对拍摄造成一点干扰。其实只要拿竹竿敲几下，就能很容易地清理掉。但我不太忍心这样做。天气晴好的时候，会有成群的小鸟落在枝头，把这里当成一间露天Buffet，叽叽喳喳地轮番啄食那些皱缩的小果。那样的画面，也为原本干枯萧瑟的时节，注入了一丝难得的活力和生气儿。

张爱玲曾写过“人生三恨”，其中之一便是“海棠无香”。但实际上，海棠并非真的没有气味。粉色和白海棠开花时都带有一种若有似无的苹果花香：一点点青草的清新混合淡淡的蜂蜜甜香。整体的气息轻盈、干净、通透，很像春日阳光落在皮肤上的明亮。那是一种很难用语言准确传递的感受。你须得靠近它，安静地感受，才会触碰到它散发的温柔气场。

世界并不会时时刻刻都向人们袒露它的美意。有些细腻的幸福，会被悄悄折进风里、花香里与季节更替之间，只作为礼物，留给那些依然愿意认真生活的人，去享受，去珍藏。
​
​#白海棠
