---
title: "2026-05-09 04:38:57"
date: 2026-05-09T04:38:57+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏖️ A la Mexicana 08 | Xcaret最出片的海鲜餐厅，到底值不值得吃？ Xcaret Hotel Mexico里造型别致的餐厅很多，但存在感极强的Trajinera，大部分人应该都不会错过。沿着酒店主路一直走到海岸尽头，标志性的无边泳池之上，就倒映着这座线条现代的海鲜餐厅。 Tr"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438570.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438571.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438572.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438573.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438574.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438575.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438576.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438577.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-09/202605090438578.jpg"
---

🏖️ A la Mexicana 08 | Xcaret最出片的海鲜餐厅，到底值不值得吃？

Xcaret Hotel Mexico里造型别致的餐厅很多，但存在感极强的Trajinera，大部分人应该都不会错过。沿着酒店主路一直走到海岸尽头，标志性的无边泳池之上，就倒映着这座线条现代的海鲜餐厅。

Trajinera在西班牙语中是“彩色平底木船”的意思，用来命名这家餐厅其实非常贴合它漂浮感极强的建筑形态。这里最大的优势当然还是颜值，几乎满足了游客对于加勒比海度假村的一切想象。湛蓝水面、泳池躺椅和海风拂动的棕榈树共同组成了非常典型的墨西哥海滨假期风景。如果你想在酒店里穿着比基尼狠狠出片，非常建议锁定这一片区域。

此外，Trajinera的早中晚三餐均为无需预约的自助形式，对于外语点餐比较吃力的朋友来说也相当友好。

行程第四天安排的是Xcaret Park，因此终于不用再一大早起床赶车，可以悠闲地吃上一顿早餐。本来计划去Mercado de La Merced，但现场人太多需要等位，于是干脆继续往前走了几步。其实Trajinera早餐自助的种类相比其他餐厅不算丰富，但也完全够吃。整体海鲜比例较高，风格偏西式，水果、面包和冷盘表现都不错。

不过我并不建议来到墨西哥后大量进食生冷海鲜。倒也不是说餐厅处理不规范，而是热带地区本身气温高、湿度大，海鲜中的细菌和寄生虫繁殖速度会明显加快。如果一定要吃，优先选择全熟海鲜，不要硬赌概率。赌赢了，你也未必能吃到比寒冷水域孕育出的海产品更鲜甜的风味；赌输了，整个假期直接泡汤，字面意义上的“拉完了”。

我们在行程里就遇到一家倒霉游客，第一天吃完生蚝后全家集体中招，一直躺到返程前一天。所有活动取消不说，因为缺席部分预约项目，还被倒扣几百刀罚款。

另外还有一点需要注意。Trajinera属于全开放式环境，因此鸟类活动非常猖獗。对于一些游客来说，一群活泼的大尾拟八哥（Zanate）围在餐桌旁蹭吃陪喝，是很有热带风情的鲜活体验；但如果你本身怕鸟，或者比较在意卫生问题，那这里可能就多少有点闹心了。😅
​
​#墨西哥美食
