---
title: "2026-05-17 06:30:55"
date: 2026-05-17T06:30:55+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-05"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🏰 A la Mexicana 15 | Xenses感官公园：倾斜小镇值不值得来？ Xenses是Xcaret旗下体量最迷你的公园，正常情况下半天左右就可以逛完。最开始做计划时差点把它舍弃，最后还是从Xplor的行程中硬挤出了半天时间给它。这个主打感官体验的公园集合了视觉错觉、倾斜小镇、滑索、水滑"
images:
  - "/Moments/photos/2026-05-17/202605170630550.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-17/202605170630552.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-17/202605170630553.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-17/202605170630554.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-17/202605170630555.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-17/202605170630556.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-05-17/202605170630557.jpg"
---

🏰 A la Mexicana 15 | Xenses感官公园：倾斜小镇值不值得来？

Xenses是Xcaret旗下体量最迷你的公园，正常情况下半天左右就可以逛完。最开始做计划时差点把它舍弃，最后还是从Xplor的行程中硬挤出了半天时间给它。这个主打感官体验的公园集合了视觉错觉、倾斜小镇、滑索、水滑梯、漂流、泥浆河以及大量适合拍照的奇幻场景，两条路线加起来超过50个体验点。

单纯从“来都来了”方面说，其实还是值得来体验一次的。只是整个过程多少有点糟心。

问题出在入园时，工作人员不允许我们携带专业相机进入，只能寄存在门口储物柜。我们反复解释只是普通旅行记录，并非商业拍摄，甚至表示不会携带相机参与水上项目、不会让园区承担任何设备损坏风险，但沟通了几十分钟依然无果。在这个短视频和社交媒体流量已经彻底改变旅游行业的年代，居然还有景区如此紧张游客“把公园拍得太好看”，多少有点不赶趟。只能说为了卖他们那些制式化的游客照定点打卡套餐也是拼了。

因此这趟行程里大部分照片最终只能用手机完成，再加上来回交涉和存包浪费了不少时间，最后只能被迫砍掉接近一半的游玩项目。

不过，公园最核心的“倾斜小镇”设计确实挺有意思。其实全球类似的景点并不少，它们大多通过倾斜地面、歪斜建筑以及故意打乱参照物的方式，让人的大脑误判水平线，从而产生失衡感。而Xenses比较特别的地方，在于它把这种错觉放大成了一整个主题化区域，沉浸度会强很多。只是平衡感不好的人走在里面真的容易头晕，再叠加墨西哥的高温，我走到教堂区域时已经开始身体不适，就没有再继续深入了。

如果是带孩子的家庭，这个公园其实可以无脑冲。小朋友会非常喜欢这种像闯进奇幻游戏地图一样的空间设计，加上园区整体强度不高、水上项目也偏轻量化，家长陪玩不会太累。园区规模本身也不算大，不需要像刷副本一样暴走，对亲子游客相当友好。只是对于成年人来说，待久了可能会觉得新鲜程度有限。如果只是作为坎昆行程里的填缝项目，来一趟倒也不亏。
​
​#坎昆旅游
