---
title: "2026-06-16 06:24:38"
date: 2026-06-16T06:24:38+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "⚫ “颜值”是这家餐厅最不值一提的优点 在埃德蒙顿近年开业的餐厅中，Nero绝对算得上重量级选手。由本地知名意大利餐饮团队Bianco和Rosso Pizzeria的创始人操刀，选址于历史悠久的老莫尔森啤酒厂内。从开业起便吸引着本地美食老饕的关注，尤其是这套下了血本的极繁主义欧式装潢，更是一度刷爆社"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624380.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624381.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624382.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624383.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624384.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624385.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624386.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-16/202606160624388.jpg"
---

⚫ “颜值”是这家餐厅最不值一提的优点

在埃德蒙顿近年开业的餐厅中，Nero绝对算得上重量级选手。由本地知名意大利餐饮团队Bianco和Rosso Pizzeria的创始人操刀，选址于历史悠久的老莫尔森啤酒厂内。从开业起便吸引着本地美食老饕的关注，尤其是这套下了血本的极繁主义欧式装潢，更是一度刷爆社交媒体。

Nero在意大利语里是“黑色”的意思。如果说如今许多北美新餐厅都在追求极简与留白，那么 Nero则是选择了一条完全相反的道路。丝绒、黄铜、大理石、深色木饰面和繁复的画框被毫不吝啬地堆叠在同一个空间里。仿佛下一秒就会有一位老派意大利绅士在吧台坐下，点上一杯Negroni，静待电影剧情的展开。

不过真正吃完以后，你会发现，颜值居然是这家餐厅最不值一提的优点。

我们在一个周六下午五点抵达餐厅，店内已经几乎满座，只剩吧台零星几个位置。想来打卡的朋友最好提前预订，或者尽量错峰前往。餐厅主打意大利中部风格料理，强调Family Style的分享式用餐体验。菜单涵盖手工意面、披萨、小食、炭烤主菜和鸡尾酒，无论是第一次尝试意大利菜还是资深爱好者，都很容易从中找到自己感兴趣的美食。

和许多欧洲餐厅依靠小分量与精致摆盘营造仪式感不同，Nero的家庭式意大利料理分量相当实在。普通胃口想吃完前菜、主菜、甜品三件套几乎是不可能的任务。更别说餐前还会送上热乎乎的面包和黄油，这也是意大利人表达热情好客最经典的方式。而且不得不说，这家餐厅的服务相当加分。当天我们的鸡尾酒比前菜晚了一会儿才上桌，结果结账时服务员直接把那杯酒从账单上抹掉了。

不过我不是因为这点小恩小惠才自来水了一篇彩虹屁。

真正让我印象深刻的是，在如此奢华的环境之下，Nero的料理反而非常接地气。这里没有为了创新而创新，也没有故作高深的调味逻辑。它使使用的食材和味道都很熟悉，又做得足够有诚意。你不用担心约会或朋友聚餐时误入一家价格高昂却让人吃不懂的餐厅。芝士融化在舌尖的浓郁咸香、烟熏牛肋排咀嚼间迸发的肉汁，以及意大利面恰到好处的韧劲，都是无需翻译的美食语言。

好的美食不需要太多解释，也不需要食客拥有专业背景。它会直接绕过语言和文化，把幸福感精准地送到每个人嘴里。

🧀 Tagliere di Salumi & Formaggi（自选拼盘）
🍄 Crostini al Funghi
🍝 Spaghetti alla Carbonara
🥩 Manzo Brasato
🍸 Canadino
🍋 Lemon Cake
​
​#意大利餐
