---
title: "2026-06-13 11:13:23"
date: 2026-06-13T11:13:23+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍷 收藏三年终于拔草，这家法式小酒馆是有点妙 从5月份开始，埃德蒙顿终于进入了一年里最舒服的季节。前阵子去Victoria Promenade拍照前，我终于抽空打卡了位于 124 Street这条宝藏美食街上的Partake。这家法式小酒馆，曾被《Avenue Edmonton》评为年度最佳新餐厅，"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113230.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113231.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113232.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113233.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113234.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113235.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113236.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113237.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-13/202606131113238.jpg"
---

🍷 收藏三年终于拔草，这家法式小酒馆是有点妙

从5月份开始，埃德蒙顿终于进入了一年里最舒服的季节。前阵子去Victoria Promenade拍照前，我终于抽空打卡了位于 124 Street这条宝藏美食街上的Partake。这家法式小酒馆，曾被《Avenue Edmonton》评为年度最佳新餐厅，也一直占据着我埃德蒙顿餐厅愿望清单前三名。原因很简单——他们家的菜单实在太有意思了。

餐厅主打法国菜，却没有传统法餐那种拘谨和距离感。创意鸡尾酒、不断轮换的菜单，以及轻松热闹的用餐氛围，让这里更像一家社区里的法式小酒馆，Partake强调“Eat. Drink. Join In.”的理念，希望客人与朋友围坐一桌，分享食物、聊天喝酒，享受巴黎街角酒馆式的闲适时光。

到访当天阳光正好，大部分客人都选择坐在露台上用餐。这里的露台算不上拥有惊艳景观，但气氛格外热烈。桌上的人们举杯交谈，笑声不断，整个空间都带着一种生活化的松弛感。

Partake 的菜单制式为分享式小盘，没有所谓的前菜和主菜。从照片上就能看出来，分量并不算大，却把心思都花在了风味和细节上。菜单会随着季节不断调整，因此每次来访都可能遇到新的惊喜。这次我们点了四道菜，分别是：

🧀 DATES
椰枣带着浓郁的焦糖甜香，内部的Manchego奶酪则增添坚果与乳脂风味。风干火腿的咸鲜和薰衣草蜂蜜的花香交织在一起，让这道小吃在甜、咸、香之间达到微妙平衡。

🧈 CAKE SALÉ
温热的法式咸蛋糕介于面包和蛋糕之间，口感松软湿润。时令蔬菜带来清新的自然甜味，自制调味黄油缓缓融化其中，为整体增加了一层温柔细腻的奶香。

🍄 TARTINE
混合蘑菇经过白葡萄酒烹调后释放出浓郁菌香，搭配酥脆的法式乡村面包十分讨喜。Grana奶酪提升鲜味，松露油则在尾韵留下悠长而优雅的香气，充满森林的气息。

🦆 DUCK TACOS
油封鸭腿肉质软嫩多汁，浓郁却不油腻。腌渍柑橘卷心菜丝带来爽脆酸香。特别采用的嘴豆薄饼比传统玉米饼更柔软，带着淡淡坚果香，是非常值得赏味的搭配。

🍽️🍽️🍽️

这几年埃德蒙顿的餐饮版图里，最让人欣慰的变化是越来越多像Partake这样的小店悄悄冒了出来。它们未必使用最昂贵的食材，也不刻意追求浮夸摆盘，而是把心思放在几种本地食材的微妙平衡间。当餐饮消费逐渐从“吃得饱”走向“吃得好”，再进一步走向“吃得妙”，味道、氛围、创意和细节也成为用餐体验中值得品鉴的期待。

好的餐厅能够让寻常食材展现出更丰富的层次，让熟悉的味道拥有新的表达方式。在这样的餐桌上，食客们品尝的不只是食物本身，还有创作者对生活的观察与理解。透过一道菜，你仿佛看见了厨师眼中的世界，也感受到两段不同人生在餐桌上的短暂交汇。这样的共振时刻，总是格外精彩。
​
​#法餐
