---
title: "2026-06-20 06:10:53"
date: 2026-06-20T06:10:53+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌸 拿《查拉图斯特拉如是说》当道具，我付出了惨重代价 这组在 Victoria Promenade 拍摄的照片其实老早就修好了，却迟迟没有发出。原因是照片里的道具书，用的是尼采的《查拉图斯特拉如是说》。以免让各位们嘲笑我利用哲学硬拗文艺人设，我高低得把这本书读完才好意思发这篇小作文不是？ 其实我很早"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610530.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610531.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610532.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610533.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610534.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610535.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610536.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610537.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-20/202606200610538.jpg"
---

🌸 拿《查拉图斯特拉如是说》当道具，我付出了惨重代价

这组在 Victoria Promenade 拍摄的照片其实老早就修好了，却迟迟没有发出。原因是照片里的道具书，用的是尼采的《查拉图斯特拉如是说》。以免让各位们嘲笑我利用哲学硬拗文艺人设，我高低得把这本书读完才好意思发这篇小作文不是？

其实我很早就接触过尼采，对“上帝已死”“超人”“权力意志”“永恒轮回”这些概念并不陌生。但我不得不承认，过去从来没有老老实实读完过他的任何一本著作。对于ISTJ 来说，读尼采约等于酷刑。和许多人印象中晦涩难懂的哲学论著不同，尼采的文字其实更像一首首浪漫而狂放的散文诗，通篇充满了让人摸不着头脑的隐喻。

尤其是《查拉图斯特拉如是说》这本“故事会”。这位著名的Iconoclast借查拉图斯特拉之口，对《圣经》展开了乳含量爆表的阴阳怪气。很多时候我看得满头黑线：是社交媒体不好刷，还是游戏不好玩？搁这听这位厌女人士疯言疯语？真是没苦硬吃也要装文化人的X。

但为了把照片发出来，我还是硬着头皮读了下去。😅

这位自傲、毒舌、带着强烈精英主义色彩哲学家的许多观点我持保留态度。但不得不承认，他对于个人主体性以及价值创造的思考，放在十九世纪依然具有惊人的前瞻性。

比如《论自由之死》（Von freien Tode）这一节，就让我产生了深刻地共鸣。

尼采借查拉图斯特拉之口劝诫道：

“在恰当的时候死亡。”

“生命观”始终是尼采最关心的议题，而他对于死亡的理解也颇为独到。在他看来，当一个人停止成长、停止学习、停止创造的时候，某种意义上便已经死去。那么什么才是“恰当的时候”呢？

他用了一个成熟果实的隐喻。

果实不应在青涩时坠落，也不应在枝头腐烂。重要的不是活得更久，而是生命是否得到充分实现，是否完成了属于自己的创造与表达。这种理解与他关于生命力、价值创造和自我超越的思想一脉相承。

🌸🌸🌸

读到这里时，我忽然想起拍摄那天的情景。

那日Victoria Promenade的海棠花期已经接近尾声。风吹过，花瓣在步道间堆积，像春日里一场猝不及防的降雪。那一刻我的确感受到一丝惋惜。

然而尼采对“怜悯”心态始终抱持着强烈的批判。他甚至写道：“上帝已死；上帝是死于他对世人的同情。”

然而花朵为什么一定要凋谢呢？

从科学角度来说，花期结束后，植物会将养分重新分配给果实和种子的发育；从更文艺一点的角度来说，凋谢本就是生命循环的一部分。为了秋天的果实，为了来年的枝繁叶茂，也为了下一次更加盛大的绽放。

想到这里，我似乎对“永恒轮回”又多了一层理解。

拍照时我随手拾起几片花瓣夹进书页，如今它们已经失去水分，从淡紫逐渐泛黄，变得脆弱而透明。可那些细密的脉络却因此愈发清晰。这大概就是它尽兴起舞后慷慨赴死的证据。

🌸🌸🌸

“好多人永不会变甜，在夏天已经烂掉。使他们留在枝头没掉下的，乃是由于他们的怯懦。”

——弗里德里希·尼采，《查拉图斯特拉如是说·论自由之死》
​
​#尼采
