---
title: "2026-06-21 08:12:07"
date: 2026-06-21T08:12:07+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "⛵ 我的奥德塞翁失马胭脂飞浮时期 毕业以后，因为工作和生活的缘故，我又回过母校好几次。每一次踏进校园，心情都格外轻松愉快，和学生时代的感受截然不同。 年轻时的自己把成绩、考试和作业看得太重，却忽略了培养更广阔的视野、人际关系，以及探索世界的能力。如果人生能够重来一次，我一定会更大胆地尝试更多事情，也"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812070.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812071.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812072.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812073.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812074.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812075.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812076.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812077.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-21/202606210812078.jpg"
---

⛵ 我的奥德塞翁失马胭脂飞浮时期

毕业以后，因为工作和生活的缘故，我又回过母校好几次。每一次踏进校园，心情都格外轻松愉快，和学生时代的感受截然不同。

年轻时的自己把成绩、考试和作业看得太重，却忽略了培养更广阔的视野、人际关系，以及探索世界的能力。如果人生能够重来一次，我一定会更大胆地尝试更多事情，也更尽兴地享受那段独一无二的时光。人生的试错率，是比想象中高的。

时光待我这种离开校园十年之久的中登其实不薄。虽然毕业时正好撞上阿省的油砂危机和油田失火，但在贵人相助下，我还是顺利进入职场，拿到了枫叶国的永居身份。放眼今天的就业市场和移民政策，很难说如果我是应届毕业生，还是否能够按照计划去留在这个国家工作生活。

尽管现在回想起来，仍然记得那些抱着枕头痛哭的夜晚。但岁月这把杀猪刀总有那奇妙的本事，能一点点剜去回忆中的挫折的腐肉，再将其酿造成名为阅历的美酒。

🧧

最近，“奥德赛时期”这个词在简中社交媒体上爆火。我姑且当作是诺兰新片上映买的广告位。其实“Odyssey Years”并不是什么新概念，它最早由美国作家戴维·布鲁克斯于2007年提出，用来形容年轻人在毕业后经历工作、感情与人生方向上的迷茫与试错。

只是当这个词汇落在这一代年轻人身上时，那层原本带有文艺风格的滤镜似乎已经碎掉。

因为他们懂得太多。

回想起来，我当然也经历过这样的阶段。但我始终对这个带有浪漫色彩的词汇提不起好感。它轻描淡写地把这种失意包装成每个人都要经历的成长过程，却在无形中替社会制度、学历贬值、代际剥削和资源分配失衡开脱。仿佛他们之所以郁郁不得志，只是因为还不够努力；仿佛那些尚未真正展翅飞翔的雏鸟，就该在寻找方向之前急着为自己签订主人和囚笼。

不过，这一代刚踏入社会就被债务周期、人口结构和人工智能按在地上反复摩擦的年轻人，真就没吃到一丁点儿时代红利吗？

倒也未必。

至少他们赶上了一个产能极度充裕、供需关系开始倒转的工业革命4.0。从小接触互联网，受过更高等教育的他们，至少心里的那杆子秤还是准的。现代社会，科技平权持续压低着生存成本与躺平门槛，教育普惠则不断消解单一成功叙事的权威性。拒绝成为推动增长机器运转的一颗齿轮，甚至称得上是一种精致利己主义的最优解。

“双输好过单赢！”他们说到。

只是社会运转可吃不消这场“revolution from my bed”，它得亮出那套禁止消极抵抗的皮鞭。

🐎

马最大的幻想，就是以为是自己在驾驶马车。可失去马车的马，是会被杀掉的。然而，无论是马车夫、马，还是马车公司，都不是这一轮工业革命中不可替代的角色。因为真正宝贵的，已经不再是供给，而是需求——出行的需求的。

“科技以人为本”这句说得没错。只是这里的“人”，正在从过去生产端的价值创造者，逐渐转变为消费端的价值承载者。而这场从生产主导走向消费主导的价值重构，其阵痛或许会比许多人想象得更加漫长，也更加苦楚。需要经历“奥德赛时期”的，这次可不只是年轻人了。
​
​#奥德赛时期
