---
title: "2026-06-02 08:47:54"
date: 2026-06-02T08:47:54+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌮 迷你Taco店 | 姐妹聚餐请直接冲，氛围和鸡尾酒都在线 在Whyte Ave与Calgary Trail交会处到83 Ave这一小段街区里，聚集着几家风格截然不同却都颇具人气的餐厅。比如肉食爱好者的天堂MEAT、主打精致早午餐的Pip、以轻食三明治见长的Pals，以及供应经典北美酒吧小吃的Th"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847540.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847541.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847542.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847543.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847544.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847545.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847546.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847547.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-02/202606020847548.jpg"
---

🌮 迷你Taco店 | 姐妹聚餐请直接冲，氛围和鸡尾酒都在线

在Whyte Ave与Calgary Trail交会处到83 Ave这一小段街区里，聚集着几家风格截然不同却都颇具人气的餐厅。比如肉食爱好者的天堂MEAT、主打精致早午餐的Pip、以轻食三明治见长的Pals，以及供应经典北美酒吧小吃的The Next Act。

但许多人或许不知道，这几家餐厅其实都出自同一个本地餐饮团队之手。它们拥有各自鲜明的定位与个性，却共同塑造了Old Strathcona最具代表性的餐饮版图之一，在埃德蒙顿美食圈有着举足轻重的影响力。

路过这个街口时，你也可能被转角一家名字可爱的餐厅吸引——Marlo。墙上的Logo是一只Taco，线条简约，像孩子随手画下的一颗爱心，让人忍不住多看两眼。这是该集团最新成员，开设在原本Pip所在的位置上。

Marlo可能是埃德蒙顿座位最少的餐厅之一，但设计师依然巧妙地利用极简线条与低饱和度的色彩，在有限空间里营造出温暖放松的氛围。浓烈奔放的墨西哥风味被重新诠释成一种更日常、更亲切的表达方式，没有距离感却依然保留着鲜明个性。

餐厅整体菜单份量不算大，却洋溢着街头风味与创意巧思。无论是在Whyte Ave逛街逛累了进来歇歇脚，还是约上三五好友小酌聊天，都很适配。尤其是丰富的鸡尾酒酒单，有许多我想要尝试的有趣搭配。

因为刚吃过午餐不久，我和朋友只节制地点了一道小食分享。首先上桌的是Shrimp Cocktail。这道经典冷菜在北美餐厅里广为流行，它的风味明显带着墨西哥海岸饮食文化的影子。剥好的白灼虾仁浸泡在酸辣开胃的番茄莎莎酱中，搭配经过油炸的玉米脆片一起享用，层次丰富又十分清爽，在炎热天气里格外讨喜。

当然还要留一点胃给甜品。

我们点了一份Ice Cream Taco。这道甜品由本省知名冰淇淋品牌Marcus Ice Cream特别制作，也是我个人非常喜欢的一家店。酥脆的华夫饼壳取代传统玉米饼，夹入浓郁的墨西哥曲奇冰淇淋馅儿，再淋上香甜顺滑的传统焦糖牛奶酱。冰凉、酥脆、浓郁的奶香与焦糖香交织在一起，既传递了餐厅视觉符号的形式感，又带来十足的趣味性和可吃度，为这顿轻松愉快的下午茶画上一个充满墨西哥风情的句点。

🌮🌮🌮

🍤 Shrimp Cocktail w/ Chips
🍦 Ice Cream Taco
🥃 Oaxaca Old Fashioned
🍹 Palnoma
​
​#墨西哥菜
