---
title: "2026-06-28 06:40:11"
date: 2026-06-28T06:40:11+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍨 排长队也要吃到传说中阿省冰淇淋界的天花板 说起我最喜欢的埃德蒙顿冰淇淋店，除了Made by Marcus，我还真想不出第二个。 自从2023年夏天在Whyte Ave吃到那一球羊奶焦糖海盐，我就彻底沦陷了。这个味道让我念念不忘，甚至做梦都会梦到。之前发过一篇彩虹屁自来水，没想到反响也还不错，如"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-28/202606280640110.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-28/202606280640111.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-28/202606280640112.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-28/202606280640113.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-28/202606280640115.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-28/202606280640116.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-28/202606280640117.jpg"
---

🍨 排长队也要吃到传说中阿省冰淇淋界的天花板

说起我最喜欢的埃德蒙顿冰淇淋店，除了Made by Marcus，我还真想不出第二个。

自从2023年夏天在Whyte Ave吃到那一球羊奶焦糖海盐，我就彻底沦陷了。这个味道让我念念不忘，甚至做梦都会梦到。之前发过一篇彩虹屁自来水，没想到反响也还不错，如今它早已不能算是什么“小众宝藏”，早已位居本地甜品爱好者心照不宣的必打卡名单。

Made by Marcus由创始人Marcus Purtzki于2016年创立于阿省卡尔加里，一经推出便迅速走红，并于2019年进军埃德蒙顿。今年夏天位于卡尔加里Greenwich Village的新店开业后，这个品牌的门店总数将来到9家。毫不夸张地说，它凭借一己之力，重新定义了阿尔伯塔消费者对精品冰淇淋的期待。

这个品牌最吸引人的地方，在于每季度的口味轮换。相比许多冰淇淋店偏向保守安全的搭配，Marcus的创意几乎没有边界。从食材选择到风味层次，都带着Fine Dining的研发思路，却依然保持着可负担的价格。每隔一阵子都有口味上新，每一次到访都是惊喜不断。也难怪营业多年，在夏季高峰期依旧能从小巷排队排到主街。走过路过，很难不被拐进去捧上这么一只卡路里炸弹。

这次打卡的Mill Creek旗舰店于去年开业。相比总店，更偏向社区家庭消费。停车方便、空间宽敞、座位充足，菜单也更加完整，无论是在室内慢慢品尝，还是坐在夏日鲜花盛开的露台上享受，都是格外惬意的体验。

店里还推出了冰淇淋制作Workshop，可以供食客参与调配、搅拌，了解冰淇淋从原料到成品的诞生过程。如果以后有机会参与，我一定会专门写一篇把过程完整记录下来。

😂 我知道这么写很像营销文，但文字真的很难形容我对这家冰淇淋的喜爱。接下来我会用最直白，最不绕弯子，最真实，最简略，最容易理解，最不卖关子的方式告诉你：

好吃！去买！

🍨🍨🍨

🧂🐐 Sea Salt Goat Milk Caramel（我的人生冰淇淋）
🥛🍰 Dulce Tres Leches（推荐）
🍯🔥 Hot Honeycomb & Sweet Cream
🥮🍯 Baklava & Honey Praline
