---
title: "2026-06-10 06:23:53"
date: 2026-06-10T06:23:53+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "📷 用18年前的老照片，打开我的大学时代 昨天是我大学毕业十周年的日子。为了纪念这个特别的时间节点，我回到阿尔伯塔大学拍摄了一组照片。不过这一次，我给自己设计了一点小仪式感——重新站回那些曾经留下影像的地点，尽量摆出相同的姿势，再拍下一张新的照片。想对比十几年时间是如何改变了我，也改变了这所陪伴我成"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623530.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623532.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623533.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623534.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623535.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623536.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623537.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-10/202606100623538.jpg"
---

📷 用18年前的老照片，打开我的大学时代

昨天是我大学毕业十周年的日子。为了纪念这个特别的时间节点，我回到阿尔伯塔大学拍摄了一组照片。不过这一次，我给自己设计了一点小仪式感——重新站回那些曾经留下影像的地点，尽量摆出相同的姿势，再拍下一张新的照片。想对比十几年时间是如何改变了我，也改变了这所陪伴我成长的母校。

再次踏入校园，最直观的感受就是变化真的很大。许多熟悉的角落正在施工，一栋栋新建筑不断从工地围挡后冒出来。时间从未停止对这座校园的塑造。

虽然这些年我时常回到UA取景拍照，但不得不承认，它的颜值在加拿大各类“蕞美大学校园”榜单里着实排不上号。问题倒不是缺乏历史质感或人文底蕴。真正让人感到违和的，或许是校园建筑风格之间不着调的混搭。而这也是我整理照片时逐渐意识到的一件角度。

不过比起“丑”，我更愿意把这种混搭理解为成长留下的“生长纹”。

阿尔伯塔大学建校于1908年。我2008年入学时，恰好赶上学校盛大的百年校庆。还记得新生Orientation期间，当我们走到Athabasca Hall时，学长介绍到这是校园里现存最古老的建筑。红砖墙、粗粝的石材、对称的立面和学院派的气质，几乎满足了人们对于英伦风校园的一切想象。可当你绕到建筑另一侧，却会发现现代感十足的计算机科学中心（CSC）紧紧贴在它背后。厚重的历史与尖端科技在同一个取景框里碰撞，多少有些挑战审美。但这种操作在我的母校并不罕见。

当然，被吐槽最多的还是那些混凝土怪物——粗野主义建筑。它们以沉闷压抑的色彩和庞大的体量占据着校园的重要节点。上世纪五六十年代以后，随着学生人数快速增长以及学科不断扩张，大学需要在有限空间内快速建设更多教室、实验室和办公区域，于是强调效率与功能性的综合体开始大量出现。它们几乎放弃了装饰，将结构和功能直接暴露出来。和第一批建造的古典主义风格建筑格格不入，直到在造型上更加不守常规的新现代主义建筑侵入。

以CCIS楼体为代表的新现代主义风格，通过大量玻璃幕墙、开放式中庭和强调自然采光的设计重新定义了大学空间。通透的外观、复合的功能以及可持续发展的理念，让这些建筑成为校园天际线上最高大醒目的存在。每次路过时，我都会好奇地打量它们，猜测里面正进行着怎样的研究，是否正孕育着下一个改变世界的突破？

有时候我会觉得，母校已变得越来越陌生了。但或许，它看我也是一样的感受。

十几年前照片里的那个女孩，和今天站在同一个位置的人，早已拥有完全不同的神态和气质。可我从来不会觉得当年的自己有什么不好。那些幼稚的想法、冒失的表达和青涩的模样，如今回忆起来反而格外珍贵。那个时候的我拥有许多现在已经逐渐失去的东西，比如无所顾忌的勇敢、积极向上的乐观，以及令人羡慕的发量。

而我的母校，它身上那些看起来不够协调的拼接、不同年代留下的补丁，以及各种风格彼此碰撞的痕迹，或许并不符合统一的审美标准，却真实记录着一所大学在百余年间不断的生长。
​
​#阿尔伯塔大学
