---
title: "2026-06-22 07:51:43"
date: 2026-06-22T07:51:43+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍦 本地人疯狂安利的冰淇淋，味道和口碑到底是不是一回事？ 上一次去Ritchie Market的时候，其实还顺便打卡了街对面的Kind Ice Cream老店。 虽然那天雨下得很大，但依然没能浇灭我想吃冷饮的心情。上个月在Victoria Promenade散步时，就发现很多人手里都举着一颗冰淇淋边"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751430.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751431.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751432.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751433.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751434.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751435.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751436.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751437.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-22/202606220751438.jpg"
---

🍦 本地人疯狂安利的冰淇淋，味道和口碑到底是不是一回事？

上一次去Ritchie Market的时候，其实还顺便打卡了街对面的Kind Ice Cream老店。

虽然那天雨下得很大，但依然没能浇灭我想吃冷饮的心情。上个月在Victoria Promenade散步时，就发现很多人手里都举着一颗冰淇淋边走边吃。顺着人潮一路追踪，最后锁定了这家店的分店。可惜当时排队的人实在太多，只能遗憾放弃。这次无论如何都得补上。

🍦🍦🍦

Kind Ice Cream 算得上是近几年埃德蒙顿蕞成功的本地冰淇淋品牌之一。2019年，它从Ritchie社区起家，如今已经成为许多家庭夏日傍晚散步的固定目的地。官方介绍中特别强调，Kind是一家Women-led、Community-driven的企业，同时也是一家由女性、LGBTQ+ 及原住民共同拥有的品牌。

这……Buff叠得这么满，我连吐槽都不敢下嘴。

Well，我还是敢的。

单论冰淇淋本身，Kind给我的感觉是有点过于四平八稳。不难吃，但也缺乏让人眼前一亮的新意。品牌主打小批量手工制作，所有冰淇淋都在埃德蒙顿本地生产，使用阿省本地牛奶、奶油、鸡蛋和糖，每天新鲜制作。这些理念我能够get，但作为一个味蕾没那么敏锐的普通消费者，老实说，我很难吃出这些读作“溢价”的情怀。

不过这并不妨碍同样“Kind”的我去理解它为什么这么受欢迎。

Kind的成功，可能不在冰淇淋本身。它更像一种社区文化的载体，一个让人愿意驻足去真正参与到的公共空间。很多顾客购买的或许正是这种属于街区的归属感和价值观认同。当这些情绪被包装得足够真诚，消费者愿意为之买单，其实也是很自然的事情。这可以被认作是一种Vibe Marketing的典范。某种程度上说，这甚至比做好一颗冰淇淋更难。

最近埃德蒙顿的雨下个不停，原本计划好的夏日冰淇淋巡礼也被迫一拖再拖。希望天气早点放晴，我准备多跑几家本地名店，整理一份埃德蒙顿冰淇淋合集，到时候一起看看谁才是真正的夏日顶流吧~
​
​#冰淇淋
