---
title: "2026-06-08 05:42:59"
date: 2026-06-08T05:42:59+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🦆 重返鸭子湖，这三年到底修了个啥？ 今年入夏后的埃德蒙顿天气有点反常。往年阿尔伯塔的春夏是山火肆虐的季节。今年倒好，连着下了一周的雨，属于是温哥华分华开到了这里。难得昨天终于放晴，我和朋友在Downtown吃完午饭后，决定趁着好天气出去走走。朋友提议去刚刚重新开放的鸭子湖，顺便打卡新开的湖畔餐厅喝"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542590.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542591.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542592.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542593.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542594.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542595.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542597.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-08/202606080542598.jpg"
---

🦆 重返鸭子湖，这三年到底修了个啥？

今年入夏后的埃德蒙顿天气有点反常。往年阿尔伯塔的春夏是山火肆虐的季节。今年倒好，连着下了一周的雨，属于是温哥华分华开到了这里。难得昨天终于放晴，我和朋友在Downtown吃完午饭后，决定趁着好天气出去走走。朋友提议去刚刚重新开放的鸭子湖，顺便打卡新开的湖畔餐厅喝个下午茶。虽然当天的穿搭和户外散步完全不在一个频道上，但还是开开心心得来都来了。

说起来，我上一次认真来鸭子湖，竟然还是在十年前 Pokémon Go 刚刚席卷全球的那个夏天。后来搬到Sherwood Park，去大学区的机会就变少。再加上鸭子湖从2023年开始进入长达三年的封闭修缮期，这个曾经熟悉的地方也渐渐淡出了日常生活。

今年三月，鸭子湖终于重新开放。我特意绕着公园走了一大圈，想品一品三年时间到底修了个啥名堂。除了部分步道、设施和湖边空间变得更现代之外，U1S1，上亿加元的投资是真看不出烧在了哪儿。😅

“鸭子湖”是埃德蒙顿华人对William Hawrelak Park的爱称，这也是本地最受欢迎的户外活动和烧烤地点之一。不过来到现场你会发现，湖里的鸭子其实远没有名字听起来那么多。真正占据数量优势的，是大摇大摆的加拿大鹅和时刻准备着整点你手里薯条的海鸥。

当然，比鸟更多的还是人人人人人。

停车场一位难求，草坪上铺满了野餐垫，步道上全是散步、骑车和遛狗的群众。尤其是周末，完全是“人比鸭多”的状态。如果你也想体验新开的湖畔餐厅，强烈建议挑工作日前来。

🔥【热知识】

这座公园最初于1967年开放，当时名为Mayfair Park。1982年，埃德蒙顿市议会决定将其更名，以纪念前市长William Hawrelak。

William Hawrelak出生于1915年，年轻时从事房地产和建筑行业。1951年，年仅36岁的他首次当选埃德蒙顿市长——36岁的我在湖边冰淇淋车旁排队，36岁的他已经当上了市长。🫠

在他的领导下，埃德蒙顿进入了快速扩张时期，大量基础设施建设和城市规划项目陆续展开，为后来石油经济繁荣时期的城市发展奠定了基础。如今埃德蒙顿的城市框架和扩张方向，很大程度上形成于Hawrelak执政时期。

当然，对于绝大多数埃德蒙顿华人来说，这里大概率永远都只会是“鸭子湖”。毕竟拗口的William Hawrelak Park和一个简单直给的鸭子湖相比，后者实在太有群众基础。只是下次想到这个公园的时候，也许可以稍微考虑一下William先生的感受——三任市长，青史名留，结果在华人圈里的地位还是输给了几只鸭子。😅
​
​#鸭子湖
