---
title: "2026-06-03 02:56:39"
date: 2026-06-03T02:56:39+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌱 世界偏爱盛放，而生命长于生长 上周拍完家里的白海棠后，我其实还去河谷边拍摄了另一处粉色海棠。 理论上来说，北美的海棠无论花色或品种，花期都大致相近，多集中在五月下旬。但城市热岛效应让短暂的盛花期提前了一周。当我来到河谷步道边那几棵心心念念的花树下，枝头已只剩零星残花。望着脚边被风吹落的花瓣，前来"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256390.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256391.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256392.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256393.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256394.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256395.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256396.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256397.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-03/202606030256398.jpg"
---

🌱 世界偏爱盛放，而生命长于生长

上周拍完家里的白海棠后，我其实还去河谷边拍摄了另一处粉色海棠。

理论上来说，北美的海棠无论花色或品种，花期都大致相近，多集中在五月下旬。但城市热岛效应让短暂的盛花期提前了一周。当我来到河谷步道边那几棵心心念念的花树下，枝头已只剩零星残花。望着脚边被风吹落的花瓣，前来赏花的人们脸上多少都带着几分失望。春日最极致的绚烂，总是稍纵即逝，而此般的繁盛，也未必每个人都有机会去欣赏。

在埃德蒙顿生活了十八年，这还是我第一次来到Victoria Promenade。不到五百米长的步道，被葳蕤的植被温柔覆盖。一侧是风格各异的公寓楼；另一侧则是开阔壮丽的河谷景观，以及对岸熟悉的母校UA。跑步的人、散步的人、遛狗的人来来往往，累了便在长椅上坐下，任目光顺着坡地一路向远方倾斜。这里一年四季都被不同的色彩浸染，而春日盛开的海棠，无疑最为耀眼。这也是这里时长出现在埃德蒙顿赏花目的地榜单上的理由。

只是今年初春的几场寒雪，推迟了花开的节律；而随后骤然攀升的气温，又过早带走了花瓣的活力。不过，郁郁葱葱的河谷并不缺少生命的点缀：几株野生丁香已从浓密的叶片间探出紫色与白色的花穗，散发着浓郁而沉稳的香气；树锦鸡儿开出一串串澄黄的花簇，像散落在绿意中的斑斓星辉；白色忍冬沿着藤蔓轻轻垂落，在微风中荡漾着卷翘的花蕊。还有许多我叫不出名字的可爱花草，也都在草木混合的芬芳里自在舒展，为这支春日圆舞曲添上属于各自的音符。

作为春天里并不显眼的配角，它们依然拥有各自的高光时刻。只是大多数时候，很少有人会停下脚步，在落日余晖那种温柔又略带感伤的时刻，去注视那些即将绽放的花芽，或叶脉间蓬勃流动的生命力。我们无法钻进泥土，去捋顺它们深埋地下的根系；也无法翻开树皮，去梳理树干是否遭到病虫害侵袭。

开花或许只是植物漫长生命历程中最符合人类审美偏好的一个阶段，因此我们总习惯把目光和念想都停留在那里。

我只是希望，自己对于植物之美的感受能够更加完整。生命是漫长的，而花开只是它偶尔愿意向世界展示的一瞬。更多时候，它们都在泥土之下伸展根系，在枝干之中输送养分，在寒冬和风雨里默默完成下一次盛放的孕育。世界总是偏爱那些绚烂的时刻，可真正支撑起绚烂的，恰恰是那些不被看见的沉淀。

学会欣赏一棵树，不只是喜爱它开花的样子；
学会尊重生命的全部，不只是它年轻的岁月。
​
​#生命
