---
title: "2026-06-25 07:04:13"
date: 2026-06-25T07:04:13+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🤍 六月的山梅花，是温柔的治愈 在埃德蒙顿河谷缆车的山顶入口处，市政把一片不太规整的地皮改造成了观景台。而供行人休息的长椅后方，就栽种着一排繁盛的山梅花。 六月下旬，正值这种植物的高光时刻。被压弯的枝条上，成千上万朵洁白的花儿像丝绢般倾泻开来。花瓣中央簇拥着金黄的花蕊，在和风细雨中轻颤。大多数花朵是"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704130.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704131.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704132.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704133.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704134.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704135.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704136.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704137.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-25/202606250704138.jpg"
---

🤍 六月的山梅花，是温柔的治愈

在埃德蒙顿河谷缆车的山顶入口处，市政把一片不太规整的地皮改造成了观景台。而供行人休息的长椅后方，就栽种着一排繁盛的山梅花。

六月下旬，正值这种植物的高光时刻。被压弯的枝条上，成千上万朵洁白的花儿像丝绢般倾泻开来。花瓣中央簇拥着金黄的花蕊，在和风细雨中轻颤。大多数花朵是标志性的十字形，也有一些调皮地开成五瓣、六瓣，仿佛在迎接夏天这件事上，让它们有使不完的牛劲儿。

山梅花在埃德蒙顿并不少见，但比起玫瑰和丁香这些传统花园灌木，它似乎没有那么高的存在感。不知道是不是因为它过于纯净素雅的色彩，不太符合多数人对盛夏花园的期待。

可我一直很喜欢它。前年夏天去蒙特利尔旅行时，我曾在圣叙尔皮斯会司铎的石墙下拍到过一丛山梅花。白色花朵象征纯洁与忠贞，和教堂古朴庄严的建筑气质格外搭配。

相比之下，埃德蒙顿这片被山梅花围绕的景观，就显得没有那么和谐。观景台上的公共设施遭到破坏，座椅上被喷上了污言秽语的涂鸦。园中游荡的也多是无家可归的流浪者。明明隔着一道铁栅栏，就是费尔蒙特酒店的喷水池，站在那里甚至能感受到水雾飘来的清幽。他们同样坐拥这座城市最标志性的天际线景观，却不是那些酒店服务真正面向的客群。

站在教堂旁伸出的花树下，我感受到一种近乎感召的安宁与治愈。而当这些街友躺倒在长椅上，望着头顶那一串串银铃似的花朵时，心底又会浮现出怎样的感受来？也许是雨住前短暂的遮蔽、也许是风过时片刻的凉意，也许什么都没有。他们或许已无心去观赏这些被赋予太多审美和象征意义的城市风景。

🤍🤍🤍

在查询山梅花资料时，我发现许多介绍都提到，这种花卉本应有非常浓烈而撩人的香气。可回想起在山顶露台拍照时的情景，我却对这股味道毫无记忆。或许是现代园艺品种在杂交中舍弃了香味的基因；或许是今年爱城充沛的雨水稀释了扩散的香气；也可能是当时周围环境让我隐隐感到不安，被迫暂时收缩了注意力。
​
​#山梅花
