---
title: "2026-06-27 08:28:51"
date: 2026-06-27T08:28:51+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🧧 到底几个喜？埃德蒙顿粤菜界真正的OG 几周前的一个周末，和朋友约饭，地点定在了七喜小食店。 单看中文店名，倒像是一家卖副食品的小店。它的英文名叫 Double Greeting Wonton House，并没有直译，而是取了“双喜临门”的寓意。这家餐厅由香港移民创办于1980年，是埃德蒙顿南唐人"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828510.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828511.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828512.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828513.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828514.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828515.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828516.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828517.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-27/202606270828518.jpg"
---

🧧 到底几个喜？埃德蒙顿粤菜界真正的OG

几周前的一个周末，和朋友约饭，地点定在了七喜小食店。

单看中文店名，倒像是一家卖副食品的小店。它的英文名叫 Double Greeting Wonton House，并没有直译，而是取了“双喜临门”的寓意。这家餐厅由香港移民创办于1980年，是埃德蒙顿南唐人街现存历史蕞悠久的中餐厅，也是这座城市真正称得上“老字号”的粤菜馆。四十多年过去，它始终留守原址，从未搬迁。

老实说，我路过这家店很多次，却一直没敢真正走进去。老旧的建筑外观和招牌配色，总让我误以为这里供应的是那种迎合本地口味的北美中餐。直到翻开菜单才发现，其实还是一间标准的港式茶餐厅。店里依旧保留着老派卡座的布局，没有刻意设计的装潢。据说千禧年前后曾经翻修过一次，但整体氛围依然停留在上个世纪。

几道菜吃下来，谈不上惊艳。尤其是最期待的干炒牛河变“糊炒牛河”，一股子焦苦味；而茄子煲则偏生，还欠了一点盐。表现最好的反而是闹了乌龙的“XO酱炒米”：我们误以为“炒米”是炒饭，端上来才发现原来是炒（米）粉。只能说还是自己平时粤菜吃得太少，再加上出门也总是让朋友点餐，这次才品尝到这意外的惊喜。

朋友说，这是他多年前落地埃德蒙顿后吃的第一顿中餐。我大概能理解他对这家店的情怀。虽然菜品没有特别打动我，但周末下午已过饭点，店里依然座无虚席，还有络绎不绝的外卖订单排队。光是这样的上座率，就足以说明它在华人食客心中的地位。

这让我回想起18年前刚落地埃德蒙顿时，吃的第一家中餐馆——蜀香门地。还能记得这个名字的大概也都是埃德蒙顿的OG。毕竟它最后一次营业，也已经是十几年前。那时候他家主打的大盘鸡和水煮鱼，是我们一群小留学生每个周末聚餐的首选。在那个移动网络尚未普及，还没有外卖平台的年代，这一口相对地道的家乡味儿，便是那时还不太会做饭的我们在异国他乡难得的慰籍。

这些年，埃德蒙顿的中国移民越来越多，中餐的选择也越来越丰富。但如果只论北方菜系，我始终没有再遇到能完全替代当年蜀香门地在我心中位置的新店。

或许，每个扎根加国的华人心中都会为这样一家餐厅留有一席。它未必代表什么餐饮最高的水准，却承载着某段五味杂程的轨迹和初来乍到的记忆。所以，无论双喜合不合我口味，就凭它能在这座城市屹立不倒开上四十多年的功绩，我都会给到一个respect滴~
​
​#粤菜 #茶餐厅
