---
title: "2026-06-23 07:31:05"
date: 2026-06-23T07:31:05+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🌿💧沉浸式感受夏天那水溶性的水命力 这个夏天对于埃德蒙顿来说似乎有些不同寻常。连续三天的大雨，让市政部门都发出了减少用水的提醒，以确保排水系统能够维持正常运行。今年也确实成就了这座城市有记录以来最潮湿的六月，甚至把每年如期而至的山火都暂时逼退了回去。全球变暖当真没有一点好处吗？至少此刻看来，爱城似乎"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731050.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731051.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731052.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731053.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731054.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731055.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731056.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731057.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-23/202606230731058.jpg"
---

🌿💧沉浸式感受夏天那水溶性的水命力

这个夏天对于埃德蒙顿来说似乎有些不同寻常。连续三天的大雨，让市政部门都发出了减少用水的提醒，以确保排水系统能够维持正常运行。今年也确实成就了这座城市有记录以来最潮湿的六月，甚至把每年如期而至的山火都暂时逼退了回去。全球变暖当真没有一点好处吗？至少此刻看来，爱城似乎正迎来更加温润的气候与更舒适的居住环境。

中午吃过午饭，雨终于停了。我到院子里检查积水的情况，欣喜地发现那些原本要等到仲夏才会集中爆发的蘑菇，已经迫不及待地从湿润的土地里钻了出来。仿佛是地底涌动的沼气推搡着它们登上舞台，欢快地跳起了圆舞曲，而我甚至还来不及擦拭镜头去迎接这些可爱的大地精灵。与它们同样欣喜的，还有刚从水潭中孵化出来的蚊蝇。想不到才刚能舒展筋骨，便迎面撞上了这样一坨白花花的肉体。

我很喜欢在雨后的院子里散步。尽管雨鞋和外套回来后总要重新清洗，但雨后的植被总能长出一种截然不同的生趣。雨水将绿意灌注得更加饱满晶莹，也湿润着我那双被电脑屏幕折磨得疲惫不堪的眼睛。泥土与草木的气息毫不客气地侵入鼻腔，仿佛想把菌丝也一并植入我这台缓慢移动的容器；不知名的鸟儿和昆虫则发出有节奏的警鸣，告诫这头陌生巨兽尽快退出它们的领地。

夏天的院子里总有剪不完的草坪和拔不完的杂草。虽然这些让人头疼的苦差事年复一年地循环上演，但我依然珍视跨过草叶间，被雨露沾湿衣襟时浸润进皮肤的凉意，这让我能沉浸式地去感受夏天这股水溶性的生命力。生命似乎总在寻找一切机会扩张自己。那些沉睡在泥土里的种子、菌丝和虫卵，都在不约而同地等待这样一个信号，然后义无反顾地去履行存在先于本质的使命。

相比之下，人反而成了唯一需要不断提醒自己去寻找存在意义的生物体。我们习惯把时间切割成日程、会议和待办事项，却渐渐忘记了生命原本也拥有野蛮生长的本能。我们从自然中来，也终将回归到自然中去。它从未停止向我们倾诉，只是我们已鲜少怀抱耐心去驻足倾听。这个时代真正稀缺的，或许正是我们用各自的角度去观察和欣赏世界的能力。

#小林绿
