---
title: "2026-06-07 01:35:56"
date: 2026-06-07T01:35:56+08:00
draft: false
categories: ["moments", "2026", "2026-06"]
tags: ["朋友圈", "生活记录"]
summary: "🍜 收藏夹已更新了几轮，我还是走进了Dorinku 2016年，Dorinku Tokyo在文化氛围浓厚的Whyte Ave开设了第一家门店，自此开启了新式日本街头小吃在埃德蒙顿风行的时代，取得了不俗的群众口碑和商业成功。疫情期间，Dorinku的Osaka店在埃德蒙顿市中心的黄金地带开业。本以为两"
images:
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135560.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135561.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135562.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135563.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135564.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135565.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135566.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135567.jpg"
  - "/Moments/photos/2026-06-07/202606070135568.jpg"
---

🍜 收藏夹已更新了几轮，我还是走进了Dorinku

2016年，Dorinku Tokyo在文化氛围浓厚的Whyte Ave开设了第一家门店，自此开启了新式日本街头小吃在埃德蒙顿风行的时代，取得了不俗的群众口碑和商业成功。疫情期间，Dorinku的Osaka店在埃德蒙顿市中心的黄金地带开业。本以为两家店提供的是大差不差的餐饮服务，但拜访下来发现还是有一些值得琢磨的细节不同。

Dorinku（ドリンク） 在日语中是“饮料”的意思。从名字也可以看出这是一家主打酒饮的居酒屋。Dorinku的酒单相较食物方面的创意和品质，也的确更加精彩。当然，不是他家吃的不行的意思。实际上，Dorinku的一些出名菜品，如押寿司、Shaka Shaka薯条和奶油龙虾乌冬面等，也持续深刻影响着本地亚洲餐饮的格局变迁。从某种程度上参与塑造了爱城人对新式日料的认知，拓展了他们对日式街头美食的接纳程度。

🍣🍣🍣

前段时间和朋友去逛Whyte Ave。明明收藏夹里还躺着一堆一直想尝试的新店，可走到Dorinku Tokyo门口时，还是鬼使神差地推门进去了。

许久没来，这家店已经把旁边原本韩国冰品店的空间也一并纳入，店面比记忆中宽敞了不少。周四下午并没有坐满，但几位坐在吧台边喝酒吃小菜的客人看起来十分惬意，像是早已熟悉这里的节奏。菜单上也多了一些值得尝鲜的新选项，可最后我还是给朋友点了几款最不容易出错的经典。

人会随着年龄的增长越来越保守了吗？或许也不完全是。可能只是私心里希望她第一次来到这里时，能感受到我最喜欢Dorinku的那一面。

毕竟这家开了十年的小店，承载了我太多和亲友的美好回忆。对我来说，它的意义早已超出了食物本身。那些散落在不同年份里的相聚、闲谈与告别，仿佛都在这里留下了隐约的回响。每次推开那扇门，都像是能与过去的某个自己重逢。多希望我在成长的过程中，没有在无意间把真正珍贵的东西落下。
​
#日本 ​#街头美食
